Lied über mich

1
Ich feiere mich und singe mich selbst,
Und was ich annehme, sollst du annehmen,
Denn jedes Atom von mir, ist ebenso gut von dir.

Ich faulenze und begrüße meine Seele,
Ich lehne und faulenze, gelassen beobachte ich einen Halm des Sommergrases.

Meine Zunge, jedes Atom meines Blutes, geformt aus dieser Erde, dieser Luft,
Geboren hier von Eltern, hier ebenfalls geboren von Eltern, und ihre 
Eltern ebenfalls,
Ich, nun siebenunddreißig Jahre alt bei bester Gesundheit fange an,
hoffe nicht aufzuhören bis zum Tod.

Glauben und Lehren in der Schwebe,
Davon vor einer Weile zurückgezogen lass ich sie was sie sind, aber nie vergessen,
Ich beherberge Gut und Bös', ich erlaube zu sprechen in jeder Gefahr,
Natur ohne Halt mit ursprünglicher Kraft.


2
Häuser und Räume sind voller Parfüm, die Regale sind überfüllt mit Parfüm.
Ich selbst atme den Duft und kenn' ihn und lieb' ihn,
Das konzentrierte Extrakt würde mich auch berauschen, aber ich soll es nicht zulassen.

Die Atmosphäre ist kein Parfüm, sie schmeckt nicht nach Extrakt, sie ist geruchlos,
Sie ist ewig für meinen Mund, ich liebe sie,
ich möchte zur Bank gehen am Wald und unverhüllt und nackt sein,
ich bin verrückt danach mit der Luft in Kontakt zu sein.

Die Wolke meines Atems,
Echos, Wellen, gesummtes Wispern, Liebeswurzel, Seidenfaden, Leiste und Rebe,
Meine Atmung und meine Eingebung, das Schlagen meines Herz', das Fließen
des Bluts und der Luft durch meine Lungen,
Der Geruch von grünen Blättern und trockenen Blättern, und der Küste und
der dunklen Seefelsen, und vom Heu in der Scheune,

Das Geräusch der aufstoßenden Worte meiner Stimme sich verlierend in den Wirbeln
des Winds,
Ein paar leichte Küsse, ein paar Umarmungen, ein Umgreifen der Arme,
Das Schattenspiel der Bäume, wenn die biegsamen Äste wogen,
Die Freude des Alleinseins oder im Gewühl der Straßen, oder entlang der Felder
und Hügel,
Das Gefühl der Gesundheit, der Mittagstriller, das Lied von mir
im Bett aufstehend und die Sonne begrüßend.

Hältst Du tausend Morgen für viel? hältst du die Erde für viel?
Hast Du so lange gebraucht, lesen zu lernen?
Bist Du stolz, zur Bedeutung von Gedichten vorzudringen?

Bleib diesen Tag und Nacht mit mir und Du sollst den Ursprung besitzen
aller Gedichte,
Du sollst besitzen alles Gute der Erde und Sonne, (dort sind Millionen
Sonnen übrig,)
Du sollst nicht langer alles aus zweiter oder dritter Hand nehmen, noch durch
die Augen der Toten schauen, noch dich nähren am Geist der Bücher,
Du sollst auch nicht durch meine Augen schauen, noch die Dinge nehmen von mir,
Du sollst allen Seiten zuhören und sie filtern durch Dich.


3
Ich habe gehört was die Redner redeten, die Rede vom
Anfang und Ende,
Aber ich spreche nicht vom Anfang oder Ende.

Da war nie mehr Beginnen als jetzt ist,
Nicht mehr Jugend und Alter als jetzt ist,
Und wird nie mehr Vollkommenheit sein als jetzt ist,
Nicht mehr Himmel oder Hölle als jetzt ist.

Verlangen und Verlangen und Verlangen,
Immer das zeugende Verlangen der Welt.

Aus dem Düstern treten entgegengesetzte Gleiche, immer Substanz
und Wachstum, immer Geschlecht,

Immer ein Netz von Identität, immer Unterscheidung, immer Fruchtbarkeit des Lebens,
Nutzlos näher auszuarbeiten, Gelehrt und Ungelehrte fühlen, dass es so ist.

Sicher wie das gewisseste Sicher, vertikal aufgerichtet, wohl
zusammengebunden, verankert in den Balken,
kräftig wie ein Pferd, warmherzig, hochmütig, elektrisch,
ich und dieses Geheimnis stehen hier.

Klar und süß ist meine Seele, klar und süß ist alles, das nicht meine Seele ist.

Fehlt eines fehlt beides, und das Ungesehene ist bewiesen durch das Gesehene,
Bis es das Ungesehene wird und seinerseits bewiesen ist.

Das Beste zeigen und es trennen vom Schlechtesten plagte Zeitalter um Zeitalter,
Die vollkommene Tauglichkeit und Gleichmut der Dinge kennen, während sie
diskutieren bin ich still, und gehe baden und bewundere mich selbst.

Willkommen ist jedes Organ und jede Eigenschaft von mir, und jedes Menschen herzlich und rein,
Nicht ein Zentimeter noch Teil eines Zentimeters ist wertlos, und nichts soll
unvertrauter sein als der Rest.

Ich bin zufrieden -- ich sehe, tanze, lache, singe:
So wie der umarmende und liebende Bettnachbar an meiner Seite schläft in der Nacht,
und sich entzieht zum Tagesanbruch mit heimlichem Schritt,
mich verlassend mit Körben weißer Wäsche das Haus überflutend
mit ihrem Übermaß,
Soll ich meine Annahme und Anerkennung verzögern und meine Augen anschreien,
dass sie aufhören hinterherzuschauen und die Straße hinunter,
Und sogleich verschlüsseln und mir einen Cent zeigen,
Genau den Wert von einem und genau den Wert von Zweien, und wer ist voraus?


4 
Ausflügler und Frager umrunden mich,
Leute, die ich treff', der Eindruck meines frühen Lebens oder des Bezirks
und der Stadt in der ich lebe, oder der Nation,
Die letzten Daten, Entdeckungen, Erfindungen, Autoren alt und neu,
Mein Abendessen, Anzug, Kollegen, Aussehen, Komplimente, Gebühren,
Die echte oder eingebildete Gleichgültigkeit eines Mannes oder Frau, die ich liebe,
Die Krankheit einer meiner Leute oder mir selbst, oder Fehlverhalten oder Verlust
oder Mangel an Geld, oder Depression oder Begeisterung,
Schlachten, das Gräuel des Bruderkriegs, das Fieber zweifelhafter Nachrichten,
die unsteten Ereignisse;
Dies kommt zu mir Tag und Nacht und geht wieder von mir,
Aber sie sind nicht das Ich selbst.

Getrennt vom Ziehen und Schleppen steht was ich bin,
Steht vergnügt, selbstzufrieden, mitfühlend, müßig, einheitlich,
Schaut hinunter, ist aufrecht, oder beugt einen Arm auf einer bestimmten, unfühlbaren Stütze,
Neugierig mit seitlich gebeugtem Kopf schauend, was als nächstes kommt,
Sowohl in als außerhalb des Spiels und es beschauen und darüber nachgrübeln.

Zurückschauend in meine eigenen Tage als ich mich durch den Nebel mühte mit
Linguisten und Konkurrenten,
Ich habe keinen Spott oder Argumente, ich erlebe und warte.


5
Ich glaube an dich meine Seele, das andere das ich bin muss sich vor dir nicht erniedrigen,
Und du musst dich nicht erniedrigen vor der anderen.

Liege mit mir auf dem Gras, löse den Knoten in deinem Hals,
Nicht Worte, nicht Musik oder Reime will ich, keinen Brauch oder Lehrstunde, nicht
einmal die beste,
Nur die Ruhepause liebe ich, das Brummen deiner Ventilstimme.

Ich erinner' wie wir einst lagen an so einem transparenten Sommermorgen,
Wie du deinen Kopf quer über meine Hüfte legtest und dich über mich beugtest,
Und das Hemd von meinem Brustbein zogst, und deine Zunge tauchtest
in mein freigelegtes Herz,
Und vordrangst bist du meinen Bart fühltest, und vordrangst bis du meine Füße hieltst.

Flink erhob und verbreitete sich um mich der Frieden und das Wissen das hinter sich lässt
all den Streit der Erde,
Und ich weiß die Hand Gottes ist mein eigenes Versprechen,
Und ich weiß der Geist Gottes ist mein eigener Bruder,
Und dass alle je geborne Männer meine Brüder sind, und die Frauen
meine Schwestern und Liebende,
Und das Rückgrat der Schöpfung Liebe ist, (eig. Kielschwein: inneres Gegenstück zum Kiel, das Schiff Stabilität verleiht)
Und grenzenlos sind Blätter steif oder schlaff in den Feldern,
Und braune Ameisen in den kleinen Senken daneben,
Und bemooster Schorf des Wurmzauns, gehäufte Steine, Holunder, Königskerze und Kermesbeere.


6
Ein Kind sagt "Was ist das Gras?", bringt es mir mit vollen Händen;
Wie könnte ich ihm antworten? Ich weiß kein bisschen mehr, was es ist, als es.

Ich vermute, das muss die Flagge meiner Veranlagung sein, gewoben aus
grünem, hoffnungsvollem Stoff.

Oder ich vermute, es ist das Taschentuch Gottes,
Eine duftende Gabe und Andenken planvoll liegen gelassen,
Den Besitzernamen irgendwie in den Ecken tragend, dass wir
es sehen und bemerken und sagen: Wessen?

Oder ich vermute, das Gras ist selbst ein Kind, das hervorgebrachte Baby der Pflanzenwelt.

Oder ich vermute, es ist eine gleichförmige Hieroglyphe,
Und das heißt, Sprießend in weiten Zonen wie in engen Zonen,
Wachsend zwischen schwarzen Leuten wie auch weißen,
Kanadier, Tuckahoe, Kongressabgeordneter, Sklave, ich gebe ihnen das Gleiche,
ich erhalte das Gleiche.

Und nun erscheint mir das schöne ungeschnittene Haar von Gräbern.
Zart will ich dich verwenden, lockiges Gras,
Es könntest du sein, das von den Brüsten junger Männer dampft,
es könnte sein, wenn ich sie gekannt, ich sie geliebt hätte,
es könnte sein, dass du von alten Leuten bist, oder von Sprösslingen kürzlich
aus dem Mutterschoß genommen,
Und hier sind sie: Mutterschöße.

Dieses Gras ist zu dunkel, um von den weißen Köpfen alter Mütter zu kommen,
Dunkler als die farblosen Bärte alter Männer,
Zu dunkel um unter den blassroten Dächern der Münder hervorzukommen.

Oh, ich vernehme schließlich so viele redende Zungen,
Und ich verstehe, sie kämen nicht für nichts von den Dächern der Münder.

Ich wünschte ich könnte die Hinweise über die toten jungen Männer und Frauen übersetzen,
Und die Hinweise über die alten Männer und Mütter, und den Sprösslingen
kürzlich aus ihrem Schoß genommen.

Was denkst du, ist aus den jungen und alten Männern geworden?
Und was denkst du, ist aus den Frauen und Kindern geworden?

Sie leben und es geht ihnen gut, irgendwo,
Der kleinste Spross zeigt es gibt letztlich keinen Tod,
Und falls er jemals war, brachte er das Leben voran, und wartet nicht
am Ende, um es zu stoppen,
sondern hörte den Moment auf, als Leben erschien.

Alles geht vorwärts und auswärts, nichts fällt in sich zusammen,
Und Sterben ist anders als alle annehmen, und glücklicher.


7
Hält jemand es für Glück, geboren zu sein?
Ich zögere ihm oder ihr mitzuteilen, dass es genauso Glück ist zu sterben, und ich weiß es.

Ich gehe vorbei am Tod mit den Sterbenden und an der Geburt mit dem frischgewaschnen Kind,
und bin nicht enthalten zwischen meinem Hut und meinen Stiefeln,
ich studiere mannigfaltige Objekte, nicht zwei gleich und jedes gut,
Die Erde gut und die Sterne gut, und ihre Satelliten alle gut.

Ich bin keine Erde noch der Satellit einer Erde,
ich bin der Freund und Begleiter von Leuten, alle ebenso unsterblich und
unergründlich wie ich selbst,
(Sie wissen nicht wie unsterblich, aber ich weiß es.)

Jede Art für sich selbst und allein, für mich männlich und weiblich,
Für mich diese die Jungs waren und Frauen lieben,
Für mich der Mann, der stolz ist, und spürt wie es brennt, beleidigt zu werden,
Für mich die liebevolle und alte Jungfer, für mich die Mütter und
Mütter der Mütter,
Für mich die Lippen die lächelten, Augen die Tränen vergossen,
Für mich Kinder und die Kinderzeugenden.

Enthüllt euch! ihr seid nicht schuldig für mich, noch verbraucht oder verworfen,
ich sehe durch die Baumwolle und Karos ob oder nicht,
Und bin dabei, zäh, begierig, unermüdlich, und kann nicht abgeschüttelt werden.


8
Das Kleine schläft in seiner Wiege,
ich hebe den Baldachin und schaue lange, und verscheuche die Fliegen
mit meiner Hand.
Der Jüngling und das rotgesichtige Mädchen gehen den buschigen Hügel entlang,
spähend sehe ich sie von oben.

Der Selbstmord verbreitet sich über den blutigen Boden des Schlafzimmers,
ich sehe die Leiche mit ihrem bespritzten Haar, ich bemerke wo die Pistole
hingefallen ist.

Das Plappern des Pflaster, Reifen von Karren, Schlamm von Stiefelsohlen, Gerede 
der Promenadengänger,
Der schwere Omnibus, der Fahrer mit seinem fragenden Daumen, das
Klappern der behuften Pferde auf dem Granitboden,
Die Schneeschlitten, Klirren, gebrüllte Witze, Schneeballschlachten,
Das Hurra für die Lieblinge, die Wut des rasenden Mobs,
Das Flattern des verhangnen Mülls, innen ein kranker Mann getragen ins Krankenhaus,
Das Treffen der Feinde, der plötzliche Schwur, die Hiebe und Stürze,
Die erhitzte Menschenmasse, der Polizist mit seinem Stern schlägt sich rasch durch
bis zum Zentrum der Menge,
Die ungerührten Steine, die so viele Echos erhalten und zurückwerfen,
Was stöhnt überfüttert oder halbverhungert, wer sonnenverbrannt oder in Krämpfen,
Welche Ausrufe von Frauen, die plötzlich nach Hause eilen und 
Babys zur Welt bringen,
Welch lebendige und begrabene Sprache vibriert immer hier, was heult
zurückgehalten vom Anstand,
Verhaftungen Krimineller, Beleidigungen, Ehebruch angeboten, Annahme,
Ablehnungen mit erhabenen Lippen,
ich betrachte es oder die Darbietung oder ihren Nachklang -- ich komme und gehe.


9
Die großen Scheunentüren stehen offen und bereit,
Das getrocknete Gras der Erntezeit belädt und langsam gezognen Wagen,
Das klare Licht spielt auf auf dem ineinanderlaufenden braunen Grau und Grün,
Die Armvollen werden auf den durchhängenden Heuboden gepackt.

Ich bin da, ich helfe, ich liege oben auf der Ladung,
ich spüre die sanften Stöße, ein Bein über das andere gelegt,
ich springe vom Querbalken und ergreife den Klee und das Wiesengras,
Und überschlage mich und verheddere Strohbüschel in mein Haar.


10
Einsam in der weiten Wildnis und Bergen jage ich,
wandere erstaunt ob meiner Leichtigkeit und meines Frohsinns,
Am späten Nachmittage wähle ich einen sicheren Schlafplatz,
Entzünde ein Feuer und brate das frischgefangene Wild,
Falle in Schlaf auf den gesammelten Blättern mit meinem Hund und dem Gewehr an meiner Seite.

Das Frachtsegelschiff ist unter ihren Himmelssegeln, sie schneidet das Funkeln und die Böe,
Meine Augen ruhen auf dem Land, ich beuge mich vom Bug oder rufe freudig vom Deck,

Die Schiffer und Muscheljäger standen früh auf und hielten für mich,
ich stopfte meine Hosensäume in meine Schuhe und ging mit und hatte eine gute Zeit;
Du hättest mit uns sein sollen diesen Tag rund um den Fischsuppenkessel.

Ich sah die Hochzeit des Fallenstellers im Freien im weiten Westen,
die Braut war eine Rothaut (Indianerin),
Ihr Vater und seine Freunde saßen nah mit gekreuzten Beinen und stumm rauchend,
sie hatten Mokkasins an den Füßen und große, schwarze Decken
hingen von ihren Schultern,
Auf einer Bank lungerte der Fallensteller, er war in seine Felle gekleidet, sein üppiger
Bart und Locken schützten seinen Hals, er hielt seine Braut bei der Hand,
Sie hatte lange Augenbrauen, ihr Kopf war unbedeckt, ihre groben, dichten Locken,
senkten sich über ihre sinnlichen Glieder und reichten bis zu ihren Füßen.

Der fortgelaufene Sklave kam zu meinem Haus und hielt draußen,
ich hörte seine Bewegungen am Knistern der Zweige des Holzhaufens,
Durch die halbgeöffnete Küchentür sah ich ihn lahmend und schwach,
Und ging wo er saß auf einem Scheit und ließ ihn ein und sprach ihm zu,
Und brachte Wasser und füllte eine Wanne für seinen verschwitzten Körper und seine versehrten Füße,
Und gab ihm ein Zimmer angrenzend an mein eigenes, und gab ihm ein paar
grobe, saubere Kleidungsstücke,
Und er blieb eine Woche bei mir bevor er sich erholte und nach Norden ging,
ich ließ ihn neben mir sitzen am Tisch, meine Büchse stand angelehnt in der Ecke.


11
Achtundzwanzig junge Männer baden am Strand,
Achtundzwanzig junge Männer und alle so freundlich;
Achtundzwanzig Jahre weibliches Leben und alle so einsam.

Sie besitzt das feine Haus an der Anhöhe des Ufers,
Sie verbirgt sich hübsch und prächtig gekleidet hinter den Fenstervorhängen.

Welcher der jungen Männer gefällt ihr am Besten?
A, der häuslichste von ihnen erscheint ihr schön.

Wo eilst du hin, Dame? denn ich sehe dich,
Du planschst im Wasser dort, doch stehst stockstill in deinem Zimmer.

Tanzend und lachend kam der neunundzwanzigste Bader den Strand entlang,
Der Rest sah sie nicht, aber sie sah sie und liebte sie.

Die Bärte der jungen Männer glänzten nass, es rann ihr langes Haar entlang,
Kleine Ströme rannen ganz über ihre Körper.

Eine ungesehene Hand strich auch über ihre Körper,
Sie sank zitternd hinab von der Schläfe und den Rippen.

Die jungen Männer trieben auf ihren Rücken, ihre weißen Bäuche wölbten sich zur
Sonne, sie fragen nicht wer sie so schnell ergreift,
Sie wissen nicht wer sie schubst und verneint mit Schmuckanhänger und gebeugtem Ellbogen,
Sie wissen nicht, wen sie mit Spritzern besprühen.


12
Der Metzgerjunge legt seine Schlachterkleidung ab, oder schärft sein Messer
im Stall am Markt,
ich lungere herum und genieße seine Schlagfertigkeit und sein Schlurfen und Zusammenbrechen

Schmiede mit rußigen und haarigen Brüsten umgeben den Amboss,
Jeder hat seinen Haupthammer, sie sind alle draußen, es ist große Hitze
im Feuer.

Von der Schlacke übersäten Schwelle folge ich ihren Bewegungen,
Die biegsame Blöße ihrer Hüften passt sogar zu ihren massiven Armen,
Überhand schwingen die Hämmer, überhand so langsam, überhand so sicher,
Sie hasten nicht, jeder Mann schlägt auf seine Stelle.


13
Der Schwarze hält die Zügel seiner vier Pferde fest, der Block verrutscht 
unten an seiner umbundenen Kette,
Der Schwarze der den langen Rollwagen vom gepflasterten Hof fährt, sicher und
riesig steht er auf einem Bein auf dem Kutschbock (Seilhalter?),
Sein blaues Hemd zeigt seinen beträchtlichen Hals und Brust und hängt lose über
sein Hüftband (Gürtel?),
Sein Blick ist ruhig und gebieterisch, er schwenkt die Hutkrempe
weg von seiner Stirn,
Die Sonne fällt auf seinen frisches Haar und Schnurrbart, fällt auf das Schwarz
seiner glänzenden und vollkommenen Glieder.

Ich betrachte den pittoresken Giganten und liebe ihn, und ich höre hier nicht auf,
ich folge auch seiner Arbeitsgruppe.

In mir der Umarmer des Lebens, wohin auch immer es sich bewegt, zurück wie auch
nach vorne schwenkend,
zu seitlichen Nischen und jugendlichen Biegungen, nicht eine Person oder ein Objekt fehlt,
Alles nehme ich auf für mich und dieses Lied.

Ochsen die das Joch oder die Kette rütteln oder anhalten im Laubschatten, was
ist es, das du ausdrückst in deinen Augen?
Es scheint mir mehr als alles Gedruckte, das ich je gelesen.

Mein Schritt erschreckt den Holzerpel und die Holzente auf meinem weiten und
tagelangen Streifzug,
Sie erheben sich zusammen, sie kreisen langsam umeinander.

Ich glaube an diese beschwingten Zwecke,
Und begrüße Rot, Gelb, Weiß, spielend mit mir,
Und halte Grün und Violett und die büschelige Krone für gewollt,
Und nenne die Schildkröte nicht unwert, weil sie nicht etwas anderes ist,
Und der Eichelhäher hat die Tonleiter nie studiert und trillert doch schön für mich,
Und der Anblick der braunen Stute (Mähre) macht mich dumm vor Scham.


14
Der wilde Ganter führt seine Herde durch die kühle Nacht,
Jadonk sagt er, und für mich klingt es nach einer Einladung,
Dem Naseweis erscheint es bedeutungslos, aber ich höre genau zu,
Finde seinen Sinn und Platz da oben in der Winterluft.

Der scharfbehufte Elch des Nordens, die Katze auf der Hausschwelle, die
Meise, der Präriehund,
Der Wurf der grunzenden Sau als sie an ihren Zitzen saugen,
Die Brut der Pute und sie mit ihren halbgeöffneten Flügeln,
Ich sehe in ihnen und mir das alte, gleiche Gesetz.

Ich bin verliebt in den Freilandanbau,
In Männer die mit ihrem Vieh leben oder den Ozean schmecken oder die Wälder,
In die Schiffsbauer und -steuerer und die Schwinger von Äxten und
Hämmern, und die Reiter von Pferden,
ich kann essen und schlafen mit ihnen Woche für Woche.

Das Gewöhnlichste, Billigste, Naheste, Einfachste bin ich,
ich, der ich Risiko eingeht, ausgibt für große Gewinne,
mich schmücke, um mich der ersten zu schenken, die mich nimmt,
verlange nicht, dass der Himmel herabkäme nach meinem guten Willen,
ich verteile alles (es immer) gratis.


15
Der reine Kontraalt singt auf der Orgelempore,
Der Zimmermann kleidet sein Brett, die Zunge seines Hobels,
pfeift sein wild aufsteigendes Wispern,
Die verheirateten und unverheirateten Kinder fahren nach Hause zum Erntedankfest,
Der Pilot greift den Königszapfen (Kingpin?), er wuchtet ihn hinunter mit starkem Arm,
Der Kumpel steht angespannt auf dem Walfangboot, Speer und Harpune sind bereit,
Der Entenjäger geht mit leisen und vorsichtigen Schritten,
Die Diakone werden mit gekreuzten Händen am Altar geweiht,
Das spinnende Mädchen entfernt und nähert sich zum Summen des großen Rades,
Der Bauer hält bei der Schranke auf seinem Tagestrip und
schaut nach dem Hafer und Roggen,
Der Verrückte wird zuletzt ins Irrenhaus gebracht, ein bestätigter Fall,
(Er wird nie mehr auf der Liege in dem Schlafzimmer seiner Mutter schlafen wie er es tat;)
Der Journalist mit grauem Kopf und eingefallenen Wangen arbeitet an seinem Fall,
Er dreht seine Priem Tabak während das Manuskript vor seinen Augen verschwimmt,
Die deformierten Glieder sind auf den Operationstisch gebunden,
Was entfernt wird, fällt schrecklich in einen Eimer;
Das Mulattenmädchen (schwarze Sklavin) wird am Auktionsstand verkauft, der Trunkenbold hält ein Nickerchen am
Ofen der Bar,
Der Machinist rollte seine Ärmel hoch, der Polizist patrouilliert (bereist?) sein Revier (fährt Streife?),
der Pförtner gibt an wer passiert,
Der junge Bursche fährt den Expresswagen, (ich liebe ihn, obwohl ich ihn
nicht kenne;)
Das Halbblut zieht die leichten Schuhe an, um in Rennen anzutreten,
Das Wildwest-Truthahnschießen zieht alt und jung an, manche lehnen sich auf
ihre Gewehre, manche sitzen auf Baumstämmen.
Aus der Menge tritt der Schütze, nimmt seine Position ein, legt die Waffe an;
Die Gruppe neu-eingetroffener Einwanderer bedecken den Kai oder den Deich,
Während wollenen Köpfe im Zuckerfeld hacken, überblickt der Aufseher sie
von seinem Sattel,
Das Horn ruft in den Tanzsaal, die Herren laufen zu ihren
Partnerinnen, die Tänzer verbeugen sich voreinander,
Die Jugend liegt wach auf dem zedernbedeckten Dachboden und horcht dem
musikalischen Regen,
Der Bärenmarder stellt Fallen am Bach, der hilft den Huron(see) zu füllen,
Die Squaw eingehüllt in ihre gelbgesäumte Kleider bietet Mokkasins und
Perlensäcke zum Kauf,
Der Kenner schaut die Ausstellungsgalerie entlang mit halbgeschlossenen
Augen zur Seite gelegt,
Als die Matrosen den Dampfer festmachen, wird die Laufplanke ausgeworfen für
die Landgänger,
Die junge Schwester hält ihre Strähne während die Ältere sie wickelt zu
einem Ball, und dann und wann anhält zum Knoten,
Die einjährig Verheiratete erholt sich glücklich, vor einer Woche gebar
sie ihr erstes Kind,
Das Nordstaatenmädchen mit sauberem Haar arbeitet an ihrer Nähmaschine oder
in der Fabrik oder Mühle,
Der Pflasterer beugt sich auf seinen beidhändigen Stampfer, der Bleistift des Reporters
fliegt flink über das Notizbuch, der Schildermaler beschriftet
mit Blau und Gold,
Der Kanaljunge trottet am Seilpfad, der Buchhalter zählt an seinem
Schreibtisch, der Schuhmacher wachst seinen Zwirn,
Der Dirigent klopft den Takt für die Band und alle Interpreten folgen ihm,
Das Kind wird getauft, der Bekehrte macht sein erstes Bekenntnis,
Die Regatta bevölkert die Bucht, das Rennen hat begonnen, (wie weiß
die Segel strahlen!)
Der Viehtreiber bewacht sein Vieh und pfeift zu denen, die sich verlaufen würden,
Der Hausierer schwitzt mit dem Gepäck auf seinem Rücken, (der Käufer feilscht
um jeden einzelnen Cent;)
Die Braut glättet ihr weißes Kleid, der Minutenzeiger der Uhr
läuft langsam,
Der Opiumesser lehnt sich zurück mit starrem Kopf und leichtgeöffneten Lippen,
Die Prostituierte schleppt ihren Schal, ihr Hütchen wackelt auf ihrem schwankend-beschwipstem und
pickligem Hals,
Die Menge lacht über ihre rohen Flüche, die Männer spotten und zwinkern
sich zu,
(Elende! Ich verlache eure Flüche nicht, noch verspotte ich euch;)
Der Präsident hält sein Kabinettssitzung ab, umrundet von den großen
Sekretären,
Auf der Piazza wandeln/schreiten drei Matronen, vornehm und freundlich mit verschlungen Armen,
Die Besatzung des Küstenseglers (Schmack) packen mehrfache Schichten von Heilbutt in den Laderaum,
Der Missourian durchquert die Ebenen, seine Waren und Vieh schleppend,
Während der Schaffner (Fahrgeldeinnehmer) durch den Zug geht, kündigt er sich an durch
das Klingeln seines Wechselgelds,
Die Bodenleger legen den Boden, die Dachdecker decken das
Dach, die Maurer rufen nach Mörtel,
In einer einzelnen Reihe jeder seinen Bottich schulternd reichen die Arbeiter weiter;
Jahreszeit nach Jahreszeit ist die unbeschreibliche Menge versammelt, es
ist der vierte des siebten Monats, (welche Salutschüsse der Kanonen und Gewehre!)
Jahreszeit nach Jahreszeit pflügt der Pflüger, mäht der Mäher,
und das Wintergetreide fällt in die Erde;
Draußen auf den Seen wacht und wartet der Harpunenfischer am Loch auf
der gefrorenen Oberfläche,
Die Stümpfe stehen breit in der Lichtung, der Hausbesitzer schlägt tief
mit seiner Axt,
Flachbootfischer legen an zur Dämmerung nahe der Pappeln oder Pekanussbäumen,
Waschbärjäger (Sklavenhalter?) durchstreifen die Gegend des Roten Flusses oder
durch jene ausgetrocknet von den Tennessee, oder durch jene der Arkansen,
Fackeln scheinen im Dunkel das über dem Chattahoche oder Altamahaw-Fluss hängt ,
Patriarchen sitzen zum Abendbrot mit Söhnen und Enkeln und Urenkeln
um sie,
In Mauern aus Lehmziegeln, in Stoffzelten ruhen sich die Jäger und Fallensteller aus nach
ihrem Tagessport,
Die Stadt schläft und das Land schläft,
Die Lebenden schlafen ihre Zeit, die Toten schlafen ihre Zeit,
Der alte Ehemann schläft bei seiner Frau und der junge Ehemann schläft bei seiner Frau,
Und diese streben nach innen zu mir, und ich strebe nach außen zu ihnen,
Und so wie es soll, bin ich mehr oder weniger einer von ihnen,
Und aus diesen, einem und allen, webe ich das Lied von mir selbst.


16
Ich bin der Alten wie der Jungen, der Narren so sehr wie der Weisen,
Andere missachtend, andere beachtend,
Mütterlich wie auch väterlich, ein Kind wie auch ein Mann,
Gefüllt mit dem Stoff der grob ist und gefüllt mit dem Stoff
der fein ist,
Einer der Nation der vielen Nationen, der Gleiche als der Kleinste,
der Gleiche als der Größte,
Ein Südstaatler bald wie ein Nordstaatler, ein ungezwungener, gastfreundlicher Siedler
unten bei Oconee, wo ich leb',
Als Yankee bestimmt durch mein Bereitsein zum Handel, meine Gelenke die biegsamsten
der Welt und die härtesten der Welt,
Ein Kentucke, der das Elkhorn-Tal durchquert in meinen Fellhosen,
ein Louisaner oder Georger,
Ein Fischer auf den Seen oder Buchten oder entlang der Küsten, ein Hoosier, ein Ohie ("Rosskastanieer"), Wisconse ("Dachsstaatler"),
Zuhause auf kanadischen Schneeschuhen oder im Busch, oder mit Fischern
aus Neufundland,
Zuhause in der Eisbootflotte, die mit dem Rest segelt und wendet,
Zuhause in den Hügeln von Vermont oder den Wäldern von Maine, oder
der Texanischen Ranch,
Kamerad der Kalifornier, Kamerad der Nordwestler, (mag
ihre große Erscheinung / Proportionen)
Kamerad der Flößer und Kohlenmänner, Kamerad aller, die die Hand geben
und willkommen heißen zu Getränken und Fleisch,
Ein Lernender mit dem Einfachsten, ein Lehrer der Gedankenvollsten,
Ein blutiger Anfänger dennoch erfahren in Millionen Jahreszeiten,
Von jedem Farbton, jeder Kaste (Klasse) bin ich, von jedem Rang und Religion,
Ein Bauer, Mechaniker, Künstler, Kavalier, Segler, Quäker,
Gefangener, Angeber, Raufbold, Anwalt, Arzt, Priester.

Ich widerstehe allem besser als meiner eigenen Vielseitigkeit,
Atme die Luft aber lasse reichlich hinter mir,
Und bin nicht festgefahren, und bin an meinem Platz.

(Die Motte und die Fischeier sind an ihrem Platz,
Die helle Sonne sehe ich und die dunklen Sonnen, die ich nicht sehen kann, sind an ihrem Platz,
Das Spürbare ist an seinem Platz und das Unspürbare ist an seinem Platz.)


17
Dies sind wirklich die Gedanken von Männern in allen Altern und Länder, sie
entspringen nicht mir,
Wenn sie nicht so sehr deine sind als meine, sind sie nichts, oder beinahe nichts,
Wenn sie nicht das Rätsel sind oder die Lösung des Rätsels, sind sie nichts,
Wenn sie genauso nah wie auch entfernt sind, sind sie nichts.

Das ist das Gras, das wächst, wo immer Land ist und Wasser,
Das ist die gemeinsame Luft die den Globus umfließt.


18
Mit kräftiger Musik laufe ich ein, mit meinen Hörnern und Trommeln,
ich spiele keine Märsche nur für anerkannte Sieger, ich spiele Märsche
für die Eroberten und Erschlagenen.

Hast du gehört, dass es gut ist, zu gewinnen?
Ich sage auch, es ist gut zu scheitern, Schlachten sind im gleichen Geist verloren
in dem sie gewonnen sind.

Ich trommel und hämmer' für die Toten,
ich blase für sie durch den Mundansatz am lautesten und fröhlichsten.

Vivat für die Gescheiterten!
Und für die, deren Kriegsschiff im Meer versank!
Und für die, die selbst im Meer versanken!
Und für die Generäle, die das Gefecht verloren, und alle überwältigten Helden!
Und all den zahllosen, unbekannten Helden ebenbürtig den größten bekannten Helden!


19

Dies ist das Mahl für alle bereitet, dies ist das Fleisch für den naturgemäßen Hunger,
Es ist für die Bösen ebenso wie für die guten, ich mache Verabredungen
mit allen,
ich lasse nicht zu, dass eine einzige Person übergangen oder ausgelassen wird,
Die Aufpasserin, der Schnorrer, der Dieb sind hiermit eingeladen,
Der dicklippige Sklave ist eingeladen, der Geschlechtskranke ist eingeladen;
Es soll kein Unterschied sein zwischen ihnen und dem Rest.

Dies ist der Druck einer scheuen Hand, dies ist das Fallen und der Duft des Haares,
Dies ist die Berührung meiner Lippen an deine, dies ist das Flüstern der Sehnsucht,
Dies ist die ferne Tiefe und Höhe, die mein Gesicht widerspiegelt,
Dies ist der nachdenkliche Verschmelzung meiner selbst, und wieder der Austritt.

Glaubst du ich habe einen verborgenen Sinn?
Nun, den habe ich, für den vierten Monat (April?) hatten ihn die Regenfälle, und der Glimmer an der Seite des Steins hatte ihn.

Denkst du ich erstaune?
Erstaunt das Tageslicht? erstaunt der frühe Rotschwanz, der durchs Gehölz
zwitschert?
Erstaune ich mehr als sie?

In dieser Stunde sage ich Dinge mit Überzeugung,
vielleicht nicht jedermann, aber dir werde ich sie erzählen.


20

Wer geht da? verlangend, grob, mystisch, nackt;
Wie kommt es dass ich Stärke aus dem Fleisch ziehe?

Was ist der Mensch schon? was bin ich? was bist du?

Alles was ich als meins bezeichne, sollst du mit deinem eigenen gegenrechnen,
Sonst ist es vergebene/vergeudete Zeit mir zuzuhören.

Ich heule nicht dieses Weltuntergangsgeheul,
Diese Monate sind leer und sich suhlend in Schmutz und Dreck.

Wimmern und Kriechen wird gepackt mit Puder für die Gebrechlichen, Konformismus/Angepasstheit
geht zu den Freiheitsbefreiten? ("fourth-remov'd"?),
ich trage meinen Hut wie ich will, drinnen wie draußen.

Warum sollte ich beten? warum sollte ich verehren und feierlich sein?

Durch die Schichten gestöbert, bis aufs Haar analysiert, beratschlagt mit
Doktoren und knapp berechnet,
finde ich kein süßeres Fett als was an meinen Knochen hängt.

In allen Leuten sehe ich mich selbst, keiner ein Gerstenkorn mehr oder weniger,
Und das Gute und Schlechte sage ich von mir wie von ihnen.

Ich weiß, ich bin robust und tadellos,
Die einströmenden Objekte des Universums fließen endlos zu mir,
alle schreiben an mich, und ich muss verstehen was das Geschriebene meint.

Ich weiß, ich bin ewig,
Ich weiß meine Umlaufbahn kann nicht mit einem Zimmermannzirkel überstriffen werden,
Ich weiß, ich werde nicht verschwinden wie die glühenden Schnörkel, die ein Kind mit einem brennenden Stock nachts malt.

Ich weiß, ich bin herrlich,
Ich plage meinen Geist nicht damit, sich zu rechtfertigen oder verstanden zu werden,
Ich sehe, dass die elementaren Gesetze sich nie entschuldigen,
(Ich vermute, ich verhalte mich immerhin nicht stolzer als die Höhe, auf der ich mein Haus errichte.)

Ich existiere so wie ich bin, das ist genug,
Wenn es keinem auf der Welt bewusst ist, bin ich zufrieden,
Und wenn es jedermann bewusst ist, bin ich zufrieden.

Eine Welt ist wissend und bei weitem die größte für mich, und das bin ich selbst,
Und ob ich zu mir selbst komme, heute oder in zehntausend oder in zehn 
Millionenen Jahren,
so kann ich es glücklich annehmen heute, oder mit gleicher Freude warten.

Mein Stand ist fest verzapft in Granit,
ich lache über was ihr Verfall nennt,
Und ich weiß die Weite der Zeit.


21

Ich bin der Dichter des Körpers und ich bin der Dichter der Seele,
Die Freuden des Himmels sind mit mir und die Qualen der Hölle sind mit mir,
Die ersten pflanze ich mir ein und lass sie wachsen, die zweiten übersetze ich
in meine eigene Sprache.

Ich bin der Dichter der Frauen genauso wie der Männer,
Und ich sage, dass es genauso wunderbar ist eine Frau zu sein wie ein Mann,
Und ich sage es gibt nichts größeres als die Mutter der Männer.

Ich singe das Lied der Erweiterung und des Stolzes,
Wir hatten genug Ducken und Missbilligung,
Ich zeige das Größe nur Entwicklung ist.(?)

Hast du den Rest übertroffen? bist du der Präsident?
Es ist nur eine Kleinigkeit, sie werden mehr als nur dorthin gelangen, jeder,
und noch weiter gehen.

Ich bin der, der da geht mit der sanften und zunehmenden Nacht,
ich rufe an die Erde und See halb gehalten bei der Nacht(?).

Dränge nah barbusige Nacht -- dränge nah magnetische, nahrhafte Nacht!
Nicht der Südwinde -- Nacht der großen, wenigen Sterne!
Immer noch nickende Nacht -- verrückte, nachtige Sommernacht!

Lächle, oh lüsterne, kaltatmige Erde!
Erde der schlummernden und flüssigen Bäume!
Erde des dahingegangenen Sonnenuntergang -- Erde der nebelbespitzten Berge!
Erde des gläserenen Mondfließen, des blaugefärbten Vollmondes!
Erde der Strahlen und der dunklen Färbung des Flussstromes!
Erde des klaren Wolkengraus, heller und klarer um meinetwillen!
Weithinabschießend, drängende Erde -- reiche, apfelblütige Erde!
Lächle, denn dein Geliebter kommt.

Verschwenderin, du hast mir Liebe gegeben -- daher gebe ich dir auch Liebe!
O unaussprechliche, leidenschaftliche Liebe.

Strahlruder halten fest und ich halte sie fest!
Wir verletzen uns wie Bräutigam und Braut einander verletzen.


22

Du See! Dir füge ich mich auch -- ich errate was du meinst,
ich sehe vom Strand deine gekrümmten Finger,
ich glaube, du weigerst dich zurückzugehen ohne mich zu spüren,
Wir müssen eine Runde zusammen drehen, ich ziehe mich aus, trag mich schnell außer Sichtweite des Lands,
leg mich ins sanfte Kissen, wiege mich in wogende Schlummer,
bespritze mich mit Liebesnass, ich kann's dir vergelten,

See der ausgedehnten Grundsee,
See atmend breite und erschütternd Atemzüge,
See der Salzlake des Lebens und der unausgegrabenen und doch allzeitbereiten Gräber,
Sturmheuler und -schaufler, launige und anmutige See,
ich bin Bestandteil von dir, auch ich gehöre einem Zeitraum und allen Zeiträumen.

Teilhaber an Zu- und Ausfluss, ich, Lobpreiser von Hass und Versöhnung,
Lobpreiser von Freunden und denen die einander in Armen schlafen.

Ich bezeuge ihm mein Mitgefühl,
(Soll ich eine Liste der Gegenstände im Haus erstellen und das Haus übergehen, das
sie unterstützt?)

Ich bin nicht nur der Poet der Güte, ich verneine nicht auch der Poet
der Bösartigkeit zu sein.

Was für ein Geplapper über Tugend und über Sünden ist das?
Das Böse treibt mich an und die Läuterung des Bösen treibt mich an, ich bleibe ungerührt,
Mein Gang ist nicht der eines Fehlerfinders oder Ablehners,
ich wässere die Wurzeln von allem das wächst.

Fürchtest du ein Halsgeschwulst von der schweren Schwangerschaft?
Glaubst du die himmlischen Gesetze müssen noch überarbeitet und richtiggestellt werden?

Ich finde auf der einen Seite ein Gleichgewicht und auf der entgegengesetzten auch,
Sanfte Doktrin als stete Hilfe als stabile Doktrin,
Gedanken und Taten der Gegenwart: unser Weckruf und früher Start.

Diese Minute, die zu mir kommt über die vergangnen Dezillionen,
Es ist nichts besser als sie und jetzt.

Was sich gut verhielt in der Vergangenheit oder gut verhält heute ist kein Wunder,
Das Wunder ist immer und immer wieder, wie es einen gemeinen Mann oder Ungläubigen geben kann.


23

Endlose Entfaltung der Worte der Zeitalter!
Und meines: ein Wort der Moderne, das Wort en masse.

Ein Wort des Vertrauens, das niemals stockt,
Hier oder von nun an: es ist mir alles gleich, ich nehme die Zeit vollkommen an.

Sie allein ist ohne Fehler, sie alleine rundet und vervollständigt alles,
Dieses mystische, verwirrende Wunder allein vervollständigt alles.

Ich nehme die Realität an und wage nicht, sie in Frage zu stellen,
Materialismus durchtränkt zuerst und zuletzt.

Hurra für die positiven Wissenschaften! Lang lebe der exakte Beweis!
Hole Steinfrucht gemischt mit Zedernholz und Fliederzweigen,
Dies ist der Lexikograph, dies der Chemiker, dieser machte eine Grammatik der
alten Hieroglyphenkartuschen (Champollion),
Diese Seefahrer bringen das Schiff durch gefährliche und unbekannte Gewässer.
Dies ist der Geologe, dieser arbeitet mit dem Vorsieb, und dies ist
ein Mathematiker.

Meine Herren, Ihnen immer die erste Ehre!
Ihre Tatsachen sind nützlich, und doch sind sie nicht meine Wohnstatt,
aber durch sie betrete ich ein Gebiet meiner Wohnstatt.

Weniger die Erinnerungen an Eigenschaften brachten meine Worte,
Und mehr mahnen sie an nicht berichtetes Leben und an Freiheit und Befreiung,
und erzählen kurz von Eunuchen und Kastraten, und bevorzugen vollausgestattete Männer
und Frauen,
Und schlagen den Gong der Revolte, und halten bei Geflüchteten und denen die Pläne schmieden und sich verschwören.


24

Walt Whitman, ein Kosmos, Sohn Manhattans,
Turbulent, fleischlich, fühlend, essend, trinkend und sich vermehrend,
Kein Schwärmer, stellt sich nicht über die Männer oder Frauen noch getrennt von ihnen,
Nicht weniger bescheiden als unbescheiden.

Schraubt die Schlösser von den Türen!
Schraubt die Türen selbst aus den Zargen!

Wer auch immer jemanden erniedrigt, erniedrigt mich,
Und was auch immer getan oder gesagt kehrt zuletzt zu mir.

Durch mich türmt und wogt die Inspiration, durch mich der Strom
und die Kennziffer.

Ich spreche das urzeitliche Passwort, ich gebe des Zeichen der Demokratie,
bei Gott! Ich werde nichts annehmen, was nicht seinen Gegenpart
zu den gleichen Bedingungen haben kann.

Durch mich: viele lange dumme/dumpfe Stimmen,
Stimmen unzähliger Generationen von Gefangenen und Sklaven,
Stimmen der Kranken und Verzweifelten und der Diebe und Zwerge,
Stimmen der Kreisläufe von Vorbereitung und Anhäufung,
Und der Fäden, die die Sterne verbinden, und von Mutterschößen und von
Vaterdingen,
Und von den Rechten derer auf denen die anderen herumtrampeln,
Von dem Deformierten, Abgedroschenen, Flachen, Albernen, Verachteten,
Nebel in der Luft, Käfer rollen ihre Mistkugeln.

Durch mich: die verbotenen Stimmen,
Stimmen des Geschlechts und der Lust, verschleierte Stimmen und ich entferne den Schleier,
anstößige Stimmen durch mich geklärt und verklärt.

Ich halte mir nicht die Hand vor den Mund,
ich behandle die Eingeweide genauso zartfühlig wie Kopf und Herz,
Beischlaf ist mir kein Stück widerlicher als der Tod.

Ich glaube an das Fleisch und die Gelüste,
Sehen, Hören, Fühlen, sind Wunder, und jeder Teil und Markierung(?) von mir
ist ein Wunder.

Göttlich bin ich innen und außen, und heilig mache ich alles was ich berühre
oder was mich berührt,
Der Geruch von diesen Achselhöhlen: Aroma feiner als ein Gebet,
Dieser Kopf mehr als Kirchen, Bibeln und aller Glaube.

Wenn ich etwas mehr verehre als etwas anderes, dann ist es die Verbreitung
meines eigenen Körpers, oder jedes Teils davon,
Durchscheinende Form von mir, du sollst es sein!
Schattige Vorsprünge und Ruhe, du sollst es sein!
Feste, männliche Form, du sollst es sein!
Was immer auf meinem Acker gedeiht, du sollst es sein!
Du mein reiches Blut! Dein milchiger Strom, blasser Abstrich meines Lebens!
Brüste gepresst aneinander, du sollst es sein!
Mein Hirn es sollen deine okkulten Windungen sein!
Wurzel der gewaschenen, süßen Flagge! scheue Teichschnepfe! Nest der
bewachten Eier! Du sollst es sein!
Zerrauft, gemischtes Heu von Kopf, Bart, Muskeln, du sollst es sein!
Tropfender Ahornsaft, männliche Weizenfasern, du sollst es sein!
Freigiebige Sonne du sollst es sein!
Schwaden erhellen und beschatten mein Gesicht, du sollst es sein!
Ihr schwitzende Bäche und Tau, ihr sollt es sein.
Wind dessen sanft kitzelndes Genital an mir reibt, du sollst es sein!
Breite muskulöse Felder, Zweige lebendiger Eiche, liebender Müßiggänger auf
meinen gewundenen Pfaden, du sollst es sein!
Hände, die ich gedrückt, Gesicht, das ich geküsst, Sterbliche, die ich je berührt,
du sollst es sein!

Ich schwärme für mich selbst, ich halte inne, ob es wirklich so ist,
Eine Prachtwinde an meinem Fenster erfüllt mich mehr als die Metaphysik
der Bücher.

Den Tagesanbruch betrachten!
Das kleine Licht überblendet die gewaltigen und durchscheinenden Schatten,
Die Luft schmeckt meinem Gaumen gut.

Gewichte der beweglichen Welt im unschuldigen Tanz erheben sich still,
neu sich verbreitend,
flitzen quer, hoch und tief.

Etwas, das ich nicht sehen kann, reckt lüsterne Zacken nach oben,
Meere aus hellem Saft durchfluten den Himmel.

Die Erde, die beim Himmel bleibt, das tägliche Ende ihrer Kontaktstelle,
Die von Osten sich wälzende Herausforderung diesen Moment über meinem Kopf,
Die spöttische Stichelei - sieh also, ob du der Meister sein sollst!


25

Blendend und enorm wie schnell der Sonnenaufgang mich töten würde,
Könnte ich nur jetzt und immer Sonnenaufgänge aus mir senden.

Wir erheben uns auch blendend und enorm wie die Sonne,
Wir fanden unser eigenes "Oh, meine Seele" in der Ruhe und Kühle einer Tagespause.

Meine Stimme sucht was meine Augen nicht erreichen können,
mit dem Winden meiner Zunge umfasse ich die Welten und Inhalte der Welten.


Sprache ist der Zwilling meines Sehens, sie ist unfähig sich selbst zu messen,
Sie provoziert mich immer, sie sagt sarkastisch,
Walt du beinhaltest genug, warum lässt du es nicht heraus?

Komme jetzt, ich werde nicht gequält, du empfängst zu viel Lautbildung,
Weißt du nicht, Sprache, wie die Blütenblätter unter dir sich falten?
Wartend in der Dunkelheit, geschützt vom Frost,
Der Dreck weicht vor meinen prophetischen Schreien,
Mein unterliegendes Ich bringt zuletzt alles ins Gleichgewicht,
Mein Wissen, meine lebendigen Teile, sie stimmen überein mit der Bedeutung aller Dinge,
Glück, (wer auch immer mich hört, lasse ihn oder sie auf die Suche gehen
nach diesem Tag.)

Meinen letzten Vorzug weise ich von mir, ich weise von mir, was ich wirklich bin,
Welten umfangen, aber niemals versuche mich zu umfangen,
ich verdränge euer Geschmeidigstes und Bestes, indem ich einfach zu euch schaue.

Schrift und Rede beweisen mich nicht,
ich trage die Gänze des Beweises und alles andere in meinem Gesicht,
Mit der Stille meiner Lippen verwirre ich die Skeptiker vollends.


26

Jetzt werde ich nichts tun, als zuzuhören,
damit, was ich höre, in dieses Lied fließt, damit Geräusche zu ihm beitragen.

Ich höre Vögelmeisterschaften, das Gewimmel des wachsenden Getreides, Tratsch der Flammen,
klackernde Stöcke, die mein Essen kochen,
ich höre Geräusche, die ich liebe, das Geräusch der menschlichen Stimme,
ich höre alle Geräusche zusammenlaufen, kombinieren, verschmelzen oder sich folgend,
Geräusche der Stadt und Geräusche außerhalb der Stadt, Geräusche von Tag und Nacht,
Geschwätzige Junge zu denen, die sie mögen, das Laute Lachen der
Arbeiter bei ihrem Essen,
Den wütenden Grund einer zerrütteten Freundschaft, die matten Töne der Kranken,
Der Richter mit den Händen an das Pult gekrallt, seine bleichen Lippen verkünden das Todesurteil,
Die Kommandos der die Schiffe entladenden Dockarbeiter an den Kaianlagen, der Refrain der Ankerlichtenden,
Das Läuten der Alarmglocken, der Schrei des Feuers, das Sirren der flink, flitzenden Motoren und und Schlauchwagen mit Warnklingeln und farbigen Lichtern,
Die Dampfpfeife, das mächtige Rollen des Zuges nahender Wagen,
Der langsame Marsch, gespielt am Kopf des Zuges in Zweierreihen,
(Sie gehen einen Toten zu bewachen, die Fahnenspitzen sind mit schwarzem Musselinstoff besetzt.)

Ich höre das Violincello, (es ist die Klage eines Jünglingsherzen,)
Ich höre das Klappenhorn, es gleitet schnell durch meine Ohren,
Es schüttelt süß-verrückte Knalle durch meinen Bauch und Brust.

Ich höre den Chor, es ist eine große Oper,
A, das ist in der Tat Musik -- die zu mir passt.

Ein Tenor groß und frisch wie die mich erfüllende Schöpfung,
Die runde Krümmung seines Mundes gießt und füllt mich ganz.

Ich höre den geübten Sopran (was ist das ein Werk von ihr?)
Das Orchester schleudert mich weiter als Uranus fliegt,
Es reißt mich zu solcher Leidenschaft, ich wusste nicht, dass ich sie habe,
Es segelt mich, ich tupfe mit nackten Füßen, die von den trägen Wellen geleckt,
ich werde von bitterem, wütenden Jubel erfasst, ich verliere meinen Atem.
Gebadet in honigsüßes Morphium, meine Luftröhre röchelt in Todesantäuschungen,
Endlich wieder freigelassen das Rätsel der Rätsel zu spüren,
Und das nennen wir Sein.


27

In irgendeiner Form zu sein, was ist das?
(In Kreisen gehen wir, wir alle, und kommen immer wieder dorthin zurück,)
Wenn dort nichts weit entwickelteres liegt, genügt die Venusmuschel mit ihrer rauen Schale.

Meine Schale ist nicht rau,
Ich habe Sofortleiter (schnelle Nervenbahnen) überall auf mir, ob ich vorbeigehe oder anhalte,
sie greifen jedes Objekt und leiten es gefahrlos durch mich.

Ich drehe nur, drücke, fühle mit meinen Fingern, und bin glücklich,
Mit meiner Person jemand anderen berühren ist ungefähr so viel wie aushalte.


28

Ist dies dann eine Berührung? Mich zu einer neuen Identität zittern,
Flammen und Äther schießen durch meine Venen,
Meine tückische Spitze(?) streckt sich und drängt ihnen zu helfen,
Mein Fleisch und Blut spielt Blitz, das zu treffen was kaum
verschieden ist von mir selbst,
An allen Seiten lüsterne Verführer, die meine Glieder verhärten,
den Euter meines Herzes belasten durch seine fehlendes Tropfen (Entleerung?),
verhalten sich mir gegenüber anzüglich, nehmen keine Ablehnung,
entziehen mir mein Bestes wie aus Absicht,
Knöpfen meine Kleidung auf, halten mich an der nackten Taille,
Betrügen meine Verwirrung mit der Ruhe des Sonnenlichts und der Weidefelder,
unanständig entgleiten die übrigen Sinne,
Sie verleiten zum Ausziehen mit flüchtigem Berühren und grasen an meiner Grenze,
Kein Bedenken, keine Achtung für meine schwindende Kraft oder meinen Ärger,
holen sie den Rest der Herde, um es ein wenig zu genießen,
dann sammeln sie sich, um auf einer Landzunge zu stehen und mich zu quälen.

Die Wächter verlassen jeden andren Teil von mir,
Sie überlassen mich hilflos an einen roten Marodeur,
Sie kommen alle zu der Landzunge, um mitanzusehen und gegen mich zu helfen.

Ich werde von Verrätern aufgegeben,
ich rede wild, ich habe den Verstand verloren, ich und niemand sonst ist der größte Verräter,
ich selbst ging zuerst zu der Landzunge, meine eigenen Hände trugen mich dorthin.

Du böse Berührung! was tust du? mein Atem bleibt in der Kehle stecken,
Öffne deine Schleusen, du bist zu viel für mich.


29

Blind liebende, ringende Berührung, ummantelte, scharfzahninge Berührung!
Hat es dich geschmerzt, mich zu verlassen?

Abschied gefolgt von Ankunft, endlose Zahlung von endlosem Kredit,
Reicher, gießender Regen, und reichere Belohnung nachher.
Sprossen kommen und häufen sich, stehen am Randstein fruchtbar und lebendig,
Landschaften, männlich geplant, überlebensgroß und golden.


30

Alle Wahrheiten warten in allen Dingen,
Weder hetzen sie ihre eigene Geburt noch halten sie ihn auf,
Sie brauchen keine Geburtshilfenzange des Chirurgen,
Das Unbedeutende ist so groß für mich wie jedes,
(Was ist weniger oder mehr als eine Berührung?)

Logik und Reden überzeugen nie,
Der Nachtdunst zieht tiefer in meine Seele.

(Nur was sich selbst beweist für jeden Mann und jede Frau, ist auch so,
Nur was niemand bestreitet, ist so.)

Eine Minute und ein Tropfen von mir beruhigen mein Hirn,
ich glaube die feuchten Klumpen werden Geliebte und Lampen(?),
Und der Leitfaden der Leitfäden ist das Fleisch eines Mannes oder Frau,
Und ein Gipfel und eine Blume, das ist das Gefühl, das sie füreinander haben,
Und sie sollen sich grenzenlos verzweigen aus dieser Lektion bis es allumfassend wird,
Und bis eines und alles uns beglücken soll, und wir sie.


31

Ich bin überzeugt, ein Grashalm ist nicht geringer als der Arbeitsweg der Sterne,
Und die Ameise ist ebenso vollkommen, und ein Sandkorn, und ein Zaunkönigei,
Und die Baumkröte ist die höchste Kochkunst,
Und die Brombeere schmückte die Salons des Himmels,
Und das kleinste Scharnier meiner Hand spottet allen Maschinen,
Und die kauende Kuh mit gesenktem Kopf übertrifft alle Statuen,
Und eine Maus ist Wunder genug Trillionen Ungläubige zu erstaunen.

Ich merke, ich beinhalte Gneisgestein, Kohle, langhaariges Moos, Früchte, Korn, Rübenwurzeln,
Und bin über und über geschmückt mit Vierfüßlern und Vögeln,
Und habe, was hinter mir ist, mit gutem Grund zurückgelassen,
Aber rufe jedes Ding zurück, wenn ich es begehre.

Vergebens die Rennerei oder Scheuheit,
Vergebens senden die plutonischen Felsen ihre alte Hitze gegen mein Nähern,
Vergebens zieht das Mammut sich zurück unter seine eigenen pulverisierten Knochen,
Vergebens stehen Objekte meilenweit entfernt und nehmen mannigfache Gestalten an,
Vergebens lässt der Ozean sich in Tiefen nieder und die großen Monster liegen tief,
Vergebens beherbergt der Bussard sich selbst in der Luft,
Vergebens gleitet die Schlange durch die Ranken und Stämme,
Vergebens hält der Elch sich an die inneren Pässe der Wälder,
Vergebens segelt die Weißschnabelmöwe weit nach Norden, nach Labrador,
Ich folge schnell, ich steige auf zum Nest in der Felsspalte.

32

Ich glaube, ich könnte mich wenden und mit den Tieren leben, sie sind so ruhig und eigenständig.
ich stehe und schaue lange, lange auf sie.

Sie schwitzen und jammern nicht über ihre Lage,
sie liegen nicht wach im Dunkeln und weinen über ihre Sünden,
sie ekeln mich nicht an, indem sie ihre Gottespflichten diskutieren,
nicht eines ist unzufrieden, nicht eines ist verrückt mit der Manie, Dinge zu besitzen,
nicht eines kniet nieder vor einem anderen, oder vor seinesgleichen, das tausend Jahre vorher lebte,
nicht eines ist wohlanständig oder unglücklich über die ganze Erde.

So zeigen sie ihre Beziehungen zu mir und ich nehme sie an,
sie bringen mir Zeichen meiner selbst, sie zeigen sie deutlich in ihrem Besitz.

Ich frage mich, woher sie diese Gegenstände bekommen,
Bin ich dort vor Äonen vorbeigegangen und habe sie vernachlässigend fallengelassen?

Ich selbst gehe voran, damals, jetzt und ewig,
Sammelnd und zeigend, immer mehr und mit Geschwindigkeit,
Unendlich und allgegenwärtig, und einer von ihnen und unter ihnen,
nicht vornehm zu den Findern meiner Erinnerungsstücke,
Hier eines auswählend, das ich liebe, und dann mit ihm gehend in brüderlichem Einvernehmen,

Die gigantische Schönheit eines Hengstes, frisch und meinen Liebkosungen zugänglich,
Kopf hoch in dem Vorkopf, weit zwischen den Ohren,
Lippen glänzend und weich, Schwanz fegt den Grund,
Augen voll sprühender Gewitztheit, Ohren fein geschnitten, biegsam sich bewegend.

Seine Nüstern beben als meine Fersen ihn umschließen,
seine wohlgebauten Glieder zittern vor Freude als wir umhersprengen und zurückkehren.

Ich benutze dich nur eine Minute, dann gebe ich dich auf, Hengst,
Warum brauche ich deine Galopp, wenn ich selbst es überhole?
selbst wenn ich stehe oder sitze, bin ich schneller als du.


33

Raum und Zeit! Jetzt sehe ich, dass wahr ist, was ich riet,
was ich riet, als ich auf dem Gras faulenzte,
was ich riet als alleine auf meinem Bett lag,
und wieder als ich am Strand ging unter den verblassenden Sternen des Morgens.

Meine Bindungen und Ballast verlassen mich, meine Ellbogen ruhen in Meeresspalten,
ich druchstreife Sierras, meine Handflächen bedecken Kontinent,
ich bin unterwegs mit meiner Vision.

Bei den quadratischen Stadthäusern -- in Holzhütten, kampierend mit Waldarbeitern,
Entlang der Spur der Zollschranke, entlang trockener Schluchten und Flussbetten,
mein Zwiebelbeet jätend oder die Reihen Karotten und Pastinaken wässernd,
Savannen kreuzend, Wälder durchwandernd,
Ausschau haltend (hoffnungsvoll), Gold schürfend, den Baum mit einem neuen Erwerb umgürtend (?),
knöcheltief versengt vom heißen Sand, mein Boot den flachen Fluss entlangzerrend,
wo der Panther auf dem Ast hin und herläuft, wo der Bock sich wütend umdreht zum Jäger,
wo die Klapperschlange ihre schlaffe Länge auf einem Stein sonnt, wo der Otter Fisch fängt,
Wo der Alligator mit seinen harten Zacken am sumpfigen Flussarm schläft,
Wo der Schwarzbär nach Wurzeln und Honig sucht, wo der Biber den Matsch mit seinem ruderförmigen Schwanz klopft;
Über den wachsenden Zucker, über die gelbblühende Baumwollpflanze, über dem Reis in seinem niedrigem, feuchten Feld,
Über dem scharf sich erhebenden Farmhaus, mit seinen bewachsenen Dachschuppen und schlanken Trieben aus den Dachrinnen,
Über eine westliche Kaki, über das langblättrige Korn, über den zarten, blaublühenden Flachs,
Über den weißen und braunen Buchweizen, ein Summer und Brummer dort mit den Andern,
Über dem dunklen Grün des Roggens als er in der Brise wogt und Schatten wirft,
Berge erklimmend, mich selbst vorsichtig emporziehend, mit niedrigen, dünnen Gliedern mich festhaltend,
Den Pfad gehend, der im Gras ausgetreten und durch die Blätter des Unterholz geschlagen,
Wo die Wachtel pfeift zwischen den Wäldern und dem Weizenspeicher,
Wo zur Dämmerung des siebten Monats die Fledermaus fliegt und Skarabäus durchs Dunkel fällt(??? E. Poe?),
Wo der Bach aus den Wurzeln des alten Baumes entspringt und zur Wiese fließt,
Wo das Vieh steht und die Fliegen abschüttelt mit dem zuckenden Zittern ihres Fells,
Wo das Käsetuch in der Küche hängt, wo Kaminböcke die Feuerstelle überspannen, wo Spinnweben wie Girlanden von den Dachsparren fallen,
Wo das Hammerwerk kracht, wo die Presse ihre Zylinder wirbelt,
Wo immer das menschliche Herz schlägt mit schrecklichem Schmerz unter seinen Rippen,
Wo der birnenförmige Ballon emporschwebt, (ich selbst in ihm schwebend und gelassen hinunterblickend,)
Wo der Rettungswagen abgeschleppt wird, wo die Hitze die blassgrünen Eier im eingedrückten Sand ausbrütet,
Wo die Walmutter mit ihrem Kalb schwimmt und es nie verlässt,
Wo das Dampfschiff seine lange Rauchfahne hinter sich herzieht,
Wo die Haifischflosse wie ein schwarzer Splitter aus dem Wasser schneidet,
Wo der halbverbrannte Zweimaster auf unbekannten Ströme reitet,
Wo die Muscheln wachsen an seinem glitschigen Deck, wo die Toten unten verrotten;
Wo die dichtbesternte Flagge an der Regimentsspitze getragen wird,
Manhattan erreichend über die langgestreckte Insel,
Unter Niagara, das Wasser fällt wie ein Schleier über mein Antlitz,
Auf einer Schwelle, draußen auf dem Pferdeblock aus hartem Holz,
Auf der Rennbahn, oder Picknicks oder Tänze oder ein gutes Baseballspiel genießend,
Auf Männerfestivals, mit spöttischem Sticheleien, ironischer Späßen, Stiertänzen, Trinken, Gelächter,
An der Apfelweinmühle die süße, braune Maische kosten, den Saft durch einen Strohhalm saugend,
Beim Apfelschälen Küsse verlangend für alle roten Früchte, die ich finde,
Bei Musterungen, Strandfesten, freundliche Bienen, Ausschotungen, Hauserrichtungen;
Wo die Drossel ihr köstliches Glucksen, Gackern, Schreie, Weinen erklingen lässt,
Wo der Getreideschober auf dem Scheunenhof steht, wo die trockene Stroh verstreut ist, wo die Brutkuh im Stall wartet,
Wo der Bulle sich nähert seine männliche Arbeit zu tun, wo der Hengst zur Mähre, wo der Hahn die Henne tritt,
wo die Färsen grasen, wo die Gänse ihr Futter mit kleinen Sprüngen schnappen,
Wo die tiefsonnigen Schatten sich längen über die endlose, einsame Prärie,
Wo die Büffelherden sich kriechend ausbreiten über Quadratmeilen nah und fern,
Wo der Kolibri schimmert, wo der Hals des langlebigen Schwans sich biegt und krümmt,
Wo die Lachmöwe über den Strand schießt, wo sie ihr menschenähnliches Lachen lacht,
Wo die Bienenstöcke aufgestellt sind auf einer grauen Bank im Garten, halb versteckt vom hohen Gras,
Wo die Fasane im Kreis ruhen auf dem Boden mit ihren ausgestreckten Köpfen,
Wo der Begräbniswagen den Friedhofstorbogen durchfährt,
Wo Winterwölfe bellen in Schneewüsten und beeiszapften Bäumen,
Wo der gelbgekrönte Reiher nachts zum Rand des Sumpfes kommt und sich an kleinen Krabben nährt,
Wo das Spritzen der Schwimmer und Springer den warmen Mittag kühlt,
Wo die Laubheuschrecke ihr farbiges Schilf bearbeitet auf dem Walnussbaum über dem Brunnen,
Durch Zitronen- und Gurkenbeeten mit silbrigdrahtigen Blättern,
Durch den Leckstein oder die orangene Lichtung, oder unter konischen Tannen,
Durch die Sporthalle, durch den Saal mit Vorhängen, durch das Büro oder die öffentliche Halle,
Zufrieden mit den Eingeborenen und zufrieden mit den Fremden, zufrieden mit dem Neuen und Alten,
Zufrieden mit der unscheinbaren Frau wie auch der gutaussehenden,
Zufrieden mit der Quäkerin, wenn sie ihre Haube auszieht und melodisch spricht,
Zufrieden mit dem Lied des Chores in der weißgewasch'nen Kirche,
Zufrieden mit den ernsthaften Worten des schwitzenden Methodistenprediger, ehrlich beeindruckt von der Erweckungsveranstaltung;
Den ganzen Vormittag in die Schaufenster auf dem Broadway schauen, meine Nase plattdrückend am dicken Glas,
denselben Nachmittag umherstreifend das Gesicht zu den Wolken gewandt oder die Fahrspur entlang oder dem Strand entlang,
Meinen rechten und linken Arm um zwei Freunde, und ich in der Mitte;
Heimkehrend mit dem schweigsamen und dunkelwangigen Buschjungen, (hinter mir liegt er vor Anker auf der Tagesdecke,?)
Fern der Siedlungen die Pfotenabdrücke der Tiere studierend, oder die Mokkasinabdrücke,
Am Feldbett im Krankenhaus Limonade einem fiebernden Patienten reichend,
Nahe dem umsargten Leichnam, wenn alles still ist, mit einer Kerze prüfend,
An jeden Hafen reisend um zu handeln und spekulieren,
Eilend mit der modernen Horde, so begierig und unstet wie jeder,
Wütend zu jemand verhasstem, in meinem Wahnsinn bereit ihn mit dem Messer zu stechen,
Einsam zu Mitternacht im Hinterhof, meine Gedanken haben mich lange verlassen,
die alten Hügel von Judäa bewandernd mit dem schönen, gutmütigen Gott an meiner Seite,
durch den Raum rasend, durch den Himmel und die Sterne rasend,
rasend zwischen den sieben Satelliten und dem breiten Ring und dem Durchmesser von achtzigtausend Meilen,
Rasend mit geschweiften Meteoren, Feuerbälle werfend wie die and'ren,
Das wachsende Kind tragend, dass seine eigene, ganze Mutter in seinem Bauch trägt,
Stürmend, genießend, planend, liebend, warnend,
Unterstützen und füllend, erscheinend und verschwindend,
Tag und nachts betrete ich solche Straßen.

Ich besuche den Obstgarten der Sphären und schaue auf das Ergebnis,
Und schaue auf die gereiften Quintillionen und schaue auf die grünen (unreifen) Quintillionen.

Ich fliege diese Flüge einer fließenden und verschlingenden Seele,
Mein Kurs führt unter den Geräuschen von Senkbleis.

Ich bediene mich an Materiellem wie Immateriellen,
Kein Wächter hält mich fern, kein Gesetz hindert mich.

Ich ankere mein Schiff nur für eine kleine Weile,
Meine Boten fahren beständig weg und bringen mir ihren Ertrag.

Ich jage nach Eisbärfell und Robben, Klüfte überspringend mit einem speerspitzem Stab, klammernd an Schwankendes, das bröckelig und blau.

Ich steige auf den Vorwagen,
ich nehme mein Platz in der späten Nacht beim Krähennest,
Wir durchsegeln das arktische Meer, es gibt reichlich Licht genug,
Durch die klare Atmosphäre strecke ich mich aus in die wundervolle Schönheit,
Die enormen Eismassen ziehen an mir vorbei und ich an ihnen, die Landschaft ist schlicht in alle Richtungen,

Die weißgekrönten Berge zeigen sich in der Ferne, ich werfe meine Phantasie nach ihnen,
Wir nähern uns einem großen Schlachtfeld, auf dem wir bald kämpfen werden,
Wir passierten die kolossalen Vorposten des Lagers, wir passieren mit stillem Fuß und Vorsicht,
Oder wir betreten eine riesige und zerstörte Stadt durch ihre Vororte,
Die Blöcke und verfallene Architektur mehr als alle lebenden Städte des Globus.

Ich bin ein freier Gefährte, ich biwakiere Lagerfeuer invadierend,
ich werfe den Bräutigam aus dem Bett und bleibe selbst bei der Braut,
ich ziehe sie die ganze Nacht an meine Glieder und Lippen.

Meine Stimme ist die Stimme der Ehefrau, das Quietschen des Treppengeländers,
sie holen meinen Körper eines Mannes, tropfend und ertrunken.

Ich verstehe die großen Herzen der Helden,
den Mut der Gegenwart und aller Zeiten,
wie der Skipper das vollbesetzte und steuerlose Wrack eines Dampfschiffes sah, und den es durch den Sturm hin und her jagenden Tod,
wie er sich festklammerte und nicht einen Zentimeter nachgab, und treu blieb am Tag und treu blieb in der Nacht,
Und auf eine Tafel mit großen Lettern kreidete: Bleibt in guter Stimmung, wir werden euch nicht im Stich lassen;
wie er ihnen folgte und drei Tage mit ihnen kreuzte und nicht aufgab,
wie er die treibende Truppe zuletzt rettete,
wie die Frauen in schlaffen Kleidern schauten als sie geschifft wurden neben ihren vorbereiteten Gräbern,
wie die stummen altgesichtigen Kinder und die geborgenen Kranken, und die scharflippigen, unrasierten Männer;
all schlucke ich, es schmeckt gut, ich mag es sehr, es wird meines,
ich bin der Mann, ich litt, ich war da.

Die Verachtung und Ruhe der Märtyrer,
die alte Mutter, als Hexe verurteilt, mit trockenem Holz verbrannt, ihre Kinder schauen zu,
der gehetzte Sklave, der schlappmacht im Rennen, lehnt sich an den Zaun, schwer atmend, von Schweiß bedeckt,
Die Stiche in Beinen und Nacken wie Nadeln, das mörderische Schrot und die Kugeln,
all dies fühle ich oder bin es.

Ich bin der gehetzte Sklave, ich zucke vor den Bissen der Hunde,
Hölle und Verzweiflung sind auf mir, treffen und wieder treffen die Schützen,
ich umklammere die Reling des Zauns, mein Blut tropft, verdünnt vom Schweiß meiner Haut,
ich falle auf die Unkräuter und Steine,
Die Reiter zügeln ihre unwilligen Pferde, halten nahe,
Verhöhnen meine schwindligen Ohren und schlagen mich heftig über dem Kopf mit ihren Peitschenstöcken.

Höllenqualen sind eine meiner Wechselkleider,
ich frage die verwundete Person nicht wie sie fühlt, ich selbst werde die verwundete Person,
Mein Schmerz wandelt sich zu Wut als ich auf meinem Gehstock lehne und beobachte.

Ich bin der zerstampfte Feuerwehrmann mit gebrochnem Brustbein,
taumelnde Wände begruben mich in ihrem Schutt,
Hitze und Rauch atmete ich ein, ich hörte die jähen Schreie meiner Kameraden,
ich hörte das entfernte Klacken ihrer Hacken und Schaufeln,
sie räumten die Stämme weg, sie hoben mich sanft voran.


Ich liege in der Nachtluft, die durchdringende Stille ist meinetwillen,
Schmerzlos nach allem liege ich erschöpft aber nicht unglücklich,
Weiß und schön sind die Gesichter um mich, die Köpfe sind frei ihrer Feuerwehrhelme,
die kniende Menge schwindet im Fackellicht.

Entfernte und tote wiederauferstehen,
Sie zeigen sich als Ziffernbalt oder meine Zeiger, ich selbst bin die Uhr.

Ich bin ein alter Artillerist, ich erzähle von der Bombardierung meiner Festung,
ich bin wieder da.

Wieder das lange Brausen der Trommeln,
wieder die angreifenden Kanonen, Granatwerfer,
wieder antwortet meinen lauschenden Ohren die Kanone.

Ich nehme teil, ich sehe und höre das Ganze,
die Schreie, Flüche, Dröhnen, den Beifall für die wohlgezielten Schüsse,
die langsam vorbeiziehenden Sanitäter rote Tropfen hinter sich herziehend,
Arbeiter nach Schaden suchend, notwendige Reparaturen verrichtend,
Das Fallen der Granate durchs Mietdach, die fächerförmige Explosion,
das Vorbeifliegen von Gliedern, Köpfen, Stein, Holz, Eisen, hoch in die Luft.

Wieder gurgelt der Mund meines sterbenden Generals, er wedelt wütend mit der Hand,
Er keucht durch den Klumpen Geist nicht ich, -- pass' auf -- die Verschanzung.

34

Nun erzähle ich, was ich wusste in meiner Jugend in Texas,
(ich erzähle nicht von dem Sturz Alamos,
nicht einer entkam, um vom Sturz Alamos zu berichten,
die hundertfünfzig sind immer noch stumm in Alamos,)
das ist die Geschichte der kaltblütigen Ermordung von vierhundert und zwölf jungen Männern.

Im Rückzug hatten sie ein leeres Quadrat geformt mit ihrem Gepäck als Beschanzung,
Neunhundert Leben ihrer umzingelnden Feinde, neun mal ihre eigene Zahl, war der Preis den sie im Voraus nahmen,
ihr Colonel war verwundet und ihre Munition leer,
sie verhandelten eine ehrbare Kapitulation, erhielten Brief und 
Siegel, übergaben ihre Waffen und marschierten zurück als Kriegsgefangene.

Sie waren der Ruhm der Ranger,
unvergleichlich mit Pferd, Gewehr, Lied, Nachtmahl, Liebeswerben,
hochgewachsen, stürmisch, großmütig, stattlich, stolz und warmherzig,
bärtig, sonnenverbrant, gekleidet im freien Gewand der Jäger,
nicht ein einziger älter als dreißig Jahre.

am einundzwanzigsten Morgen wurden sie in Gruppen rausgebracht und
massakriert, es war wunderbarer Frühsommer,
die Arbeit begann um fünf Uhr und war vorüber um acht.

Nicht einer gehorchte dem Befehl zu knien,
manche machten einen irren, hilflosen Ausreißversuch, manche standen starr und gerade,
ein paar fielen sofort, in die Schläfe oder Herz getroffen, die Lebenden und Toten
lagen zusammen,
diese verkrüppelt und verstümmelten begraben im Dreck, die Neuankömmlinge sahen sie dort,
manche, halbgetötet, versuchten wegzukriechen,
diese wurden getötet mit Bajonetten oder zerschmettert mit den Flintenkolben,
ein Jüngling, nicht siebzehn Jahre alt, ergriff seinen Mörder bis zwei mehr
kamen ihn loszulösen,
die drei waren alle zerrissen und bedeckt mit des Jungen Blut.

Um elf Uhr begann das Verbrennen der Leichen;
Dies ist die Geschichte der Ermordung von vierhundertzwölf jungen Männern.


35

Möchtest du von einer alten Seeschlacht hören?
Davon, wer bei Mond- und Sternenlicht gewann?
Hör das Seemansgarn, wie der Vater meiner Großmutter, der Matrose es mir sponn.

Unser Feind war kein Herumschleicher mit seinem Schiff, (sagte er,)
er hatte mürrischen, englischen Schneid, und da ist kein härteren und echterer,
gab es nie, und wird es nie geben;
zum späteren Abend deckte er uns mit fürchterlichen Salven ein.

Wir schlossen mit ihm auf, die Rahen verwickelten sich, die Kanonen berührten sich,
mein Kapitän zurrte mit eig'nen Händen fest.

Wir hatten einige achtzehnpfündige Schuss unter Wasser abbekommen,
auf dem unteren Kanonendeck waren zwei große Stücke beim ersten Gefechtsfeuer geborsten,
allte umher getötet und nach oben explodiert.

Kampf bei Sonnenuntergang, Kampf im Dunkeln,
zehn Uhr Nacht, der volle Mond hoch oben, unsere Löcher nahmen zu,
und fünf Fuß Wasser berichtet,
der Waffenmeister ließ die Gefangenen vom Achterdeck frei,
um ihnen eine Überlebenschance zu geben.

Der Übergang zum Magazin wird nun von Wächtern gestoppt,
sie sehen so viele merkwürdige Gesichter, dass sie nicht mehr wissen, wem zu trauen.

Unsere Fregatte fängt Feuer,
ein anderer fragt, ob wir Quartier verlangen?
Wenn unsre Fahne untergeht und der Kampf vorbei?

Nun lache ich zufrieden, denn ich höre die Stimme meines kleinen Kapitäns,
wir sind nicht geschlagen, ruft er gelassen, wir haben jetzt erst unsren Teil des Kampfes begonnen.

Nur drei Gewehre sind in Gebrauch,
Eins zielt der Kapitän selbst gegen des Feindes Hauptmast,
Zwei eingedeckt mit Munition und Kanistern bringen seine Muskete zum schweigen und reinigen sein Deck(Sinn?).

Allein die Tops sekundieren dem Feuer dieser kleinen Batterie, besonders das Haupttop,
sie halten sich wacker während des ganzen Kampfes.

Nicht einen Moment Feuerpause,
die Löcher gewinnen schnell über die Pumpen, das Feuer frisst sich in Richtung Pulvermagazin.

Eine der Pumpen ist weggeschossen, alle nehmen an wir sänken.

Gelassen steht der kleine Kapitän,
er ist nicht gehetzt, seine Stimme ist weder hoch noch tief,
seine Augen geben uns mehr Licht als unsere Schlachtlaternenen.

Gegen zwölf dort in den Strahlen des Mondes kapitulieren sie vor uns.


36

Ausgedehnt und ruhig liegt die Mitternacht,
Zwei große Schiffskörper bewegungslos auf der Brust der Dunkelheit,
Unser Fahrzeug durchsiebt und langsam sinkend, Vorbereitungen auf das Eroberte überzugehen,
der Käpt'n auf dem Achterdeck gibt kühl seine Befehle mit einer Miene weiß wie Papier (mit aschfahlem Gesicht?),
nahe der Leiche des Kinds, das in der Kajüte diente,
das tote Gesicht eines Salzarbeiters(?) mit langem, weißen Haar und sorgfältig gedrehtem Schnurrbart,
die Flammen trotz allem, was getan werden kann, flackern oben und unten,
die rauen Stimmen der zwei, drei Offiziere, die noch diensttüchtig sind,
formlose Stapel von Leichen und Leichen an sich, Flecken von Fleisch an Mästen und Holmen,
geschnittenes Tauwerk, baumelnde Takelage, leichte Stöße der schaukelnden Wellen,
schwarze und unbewegte Geschütze, Müll von Pulverpaketen, strenger Geruch,
ein paar, große Sterne droben, stilles und jammervoller Schein,
Feine Nasenzüge der Seebrise, Geruch von Schilfgras und Feldern an der Küste, Todesnachrichten an die Überlebenden übermittelt,
Das zischende Messer des Wundarztes, die nagenden Zähne seiner Säge,
Keuchen, Schnalzen, Schwappen fallenden Bluts, kurze wilde Schreie, und langes, dumpfes, anschwellendes Stöhnen.
Diese so, die Unwiederbringlichen.


37

Ihr Nachzügler auf Wache! Achtet auf eure Waffen!
Durch eroberten Türen strömen sie! Ich bin besessen!
Verkörpere jedes Dasein: gesetzlos oder leidend,
sehe mich selbst im Gefängnis, geformt wie ein and'rer Mann,
und spüre den dumpfen, ununterbroch'nen Schmerz.

Sehe wie die Sträflingswächter ihre Karabiner schultern und Wache schieben,
ich bin es: freigelassen am Morgen und hinter Gittern nachts.

Nicht ein Meuterer geht in Handschellen ins Gefängnis, aber ich bin an ihn gekettet und gehe an seiner Seite,
(ich bin weniger der Vergnügte dabei und mehr der Schweigende mit Schweiß auf seinen zuckenden Lippen.)

Nicht ein Jugendlicher wurde für Diebstahl aufgegriffen, aber ich gehe hinauf und werde angeklagt und verurteilt.

Nicht ein Cholera-Patient liegt im letzten Atemzug, sondern ich liege auch im letzten Atemzug,
Mein Gesicht ist aschfahl, meine Sehnen knarzen, vor mir weichen die Leute.

Fragesteller verkörpern sich in mir und ich werde durch sie verkörpert,
ich halte meinen Hut, sitze beschämt und bettle.


38

Genug! genug! genug!
Irgendwie wurde ich überwältigt. Weicht zurück!
Gebt mir ein wenig Zeit jenseits meines gefesselten Kopfs, Schlummern, Träumen, Staunen,
ich entdecke mich am Rande eines gewöhnlichen Irrtums.

Dass ich die Spötter und Beleidigungen vergessen konnt'!
Dass ich die rinnenden Tränen und die Schläge der Keulen und Hämmer vergessen konnt'!
Dass ich mit einem getrennten Blick auf meine eig'ne Kreuzigung und Blutkrönung blicken konnt'.

Ich erinner mich jetzt,
ich setze den überschrittenen Teil fort,
dass Steingrab vervielfacht, was ihm anvertraut, oder jedwedem Grab,
Leichen erheben sich, Wunden heilen, Befestigungen rollen von mir.

Ich sammle mich weiter, aufgefrischt mit überleg'ner Kraft, eine einer durchschnittlichen, endlosen Abfolge,
Landeinwärts und zur Küste ziehen wir, und überschreiten alle Grenzen,
unsere flinken Verordnungen auf dem Weg über die ganze Erde,
die Blüten, die wir auf unsren Hüten tragen, die Gewächse von tausend Jahren.

Estudiantes, ich grüße euch! tretet vor!
Führt eure Anmerkungen fort, hört nicht auf zu fragen.


39

Der freundliche und treibende Wilde, wer ist er?
Wartet er auf Zivilisationen, oder ist er schon alles durchlaufen, beherrscht es?

Ist er irgendein Südwestler, draußen aufgewachsen? ist er Kanadier?
Ist er aus der Mississippigegend? Iowa, Oregon, California?
Aus den Berten? Prärie oder Buschleben? Oder ein Matrose von der See?

Wo auch immer er geht, Männer und Frauen nehmen ihn an und begehren ihn,
sie begehren, dass er sie mag, sie berührt, mit ihnen spricht, bei ihnen bleibt.

Verhalten: gesetzlos wie Schneeflocken, Worte einfach wie Gras, ungekämmter
Kopf, Gelächter, und Naivität,
Langsam schreitende Füße, gemeinsame Merkmale, gemeinsame Weisen, gemeinsame Ausstrahlungen,
Sie steigen in neuen Formen aus seinen Fingerspitzen herab,
Sie sind umweht mit dem Duft seines Körpers oder Atems, sie fliegen aus dem Glanz seiner Augen.


40

Prunk des Sonnenscheins, dein Bad brauche ich nicht -- lieg nieder!
Du beleuchtest nur Oberflächen, ich erzwinge Oberflächen und auch Tiefen.

Erde! du scheinst etwas in meinen Händen zu suchen,
Sag, alter Haardutt, was willst du?

Mann oder Frau, ich würde sagen wie sehr ich dich mag, aber kann nicht,
und würde sagen, was es in mir ist und was es in dir ist, aber kann nicht,
und würde sägen, dass ich mich verzehre, dieser Puls meiner Nächte und Tage.

Siehe, ich gebe keine Vorträge oder kleine Wohltätigkeiten,
wenn ich gebe, gebe ich mich selbst.

Du dort, machtlos, mit wackligen Knien,
Öffne dein schalumschlung'nes Stück bis ich Mumm hineinblas',
Breite deine Handflächen und hebe die Klappen deiner Taschen,
ich werde nicht abgewiesen, ich zwinge, ich habe genügend Vorräte und überschüssige,
und alles was ich habe, verschenke ich.

Ich frage nicht, wer du bist, das ist mir nicht wichtig,
du kannst nichts tun und nichts anderes sein, als was ich dich umhülle (beibringe?).

Zum Baumwollfeld-Sklaven oder Kloreiniger neige ich mich,
Auf seine rechte Wange setze ich den Familienkuss,
Und in meiner Seele schwöre ich, ihn nie zu verleugnen.

Bei empfängnisfähigen Frauen starte ich mit größeren und flinkeren Babies.
(Heute stoße ich das Zeug weit arroganteren Republiken hervor.)

Zu jedem Sterbenden, dorthin eile ich und drehe den Türknauf.
Ŵende die Bettdecke zum Fußende des Bettes,
lasse den Arzt und Priester heimgehen.

Ich greife den sinkenden Menschen und hebe ihn mit wiederstandslosem Willen,
Oh Verzweifelnder, hier ist mein Hals,
Bei Gott, du sollst nicht untergehen! Hänge dein ganzes Gewicht auf mich.

Ich dehne dich mit gewaltiger Ausdauer, ich halte dich über Wasser,
Jeden Raum des Hauses fülle ich mit einer bewaffneten Armee,
mich Liebende, Grabestäuscher.

Schlafe -- ich und sie halten die ganze Nacht Wache,
Weder Zweifel, noch Hinsterben soll den Finger an dich legen,
ich habe dich umfangen, und besitze dich fortan in mir selbst,
Und wenn du am Morgen aufstehst wirst du feststellen, das wahr ist, was ich dir sage. 


41

Ich bin der, der Hilfe bringt für die Kranken, die auf dem Rücken hecheln,
Und für die starken, aufrechten Menschen, bringe ich auch noch mehr gebrauchte Hilfe.

Ich hörte was man vom Universum sagt,
hörte und hörte es für mehrere tausend Jahre;
es läuft leidlich gut soweit es geht -- aber ist das alles?

Vergrößernd und anwendend komme ich,
Überbietend von Beginn die alten, vorsichtigen Krämerseelen,
Nehme selbst die Ausmaße Jehovas an,
Lithographiere Kronos, Zeus' Sohn, und Herkules seinen Enkel,
Kaufe Entwürfe von Osiris, Isis, Belus, Brahma, Buddha,
In mein Portfolio lege ich frei Manitu, Allah auf einem Blatt, das eingravierte Kruzifix,
Mit Odin und dem verschlagengesichtigen Mexitly und jedem Idol und Bild,
Ich nehme sie alle für was sie wert sind und keinen Cent mehr,
gestehe zu, dass sie lebendig waren und ihrertags ihren Dienst verrichteten,
(Sie trugen Milben wie auf ungefiederten Vögeln und müssen nun abheben und fliegen und für sich selbst singen,)
Die groben göttlichen Skizzen annehmen und in mir selbst besser ausfüllen,
sie frei jedem Mann und jeder Frau schenken, dich ich sehe,
soviel entdecken oder mehr in einem Einrahmer, der ein Haus rahmt,
höhere Ansprüche an ihn stellend dort mit seinen hochgekrempelten Ärmeln schwingt er Hammer und Meißel,
Ich lehne besond're Offenbarungen nicht ab, bedenke einen Rauchkringel oder ein Haar auf meinem Handrücken genauso neugierig wie jede Offenbarung,
Kerle mit Feuerwehrwagen und Hakenleiterseilen sind nicht weniger für mich als die Götter der antiken Kriege,
Auf ihre Stimmen achtend die durch den Krach der Zerstörung schallen,
Ihre kräftigen Gliedmaßen gehen sicher über verkohlte Latten, ihre weißen Stirne heil und unversehrt aus den Flammen;
Bei der Frau des Mechanikers mit ihrem Baby an der Brust eintretend für jede geborene Person,
Drei Sensen bei der Ernte sirren in einer Reihe von drei lüsternen Engeln mit Hemden ausgebeult an den Hüften,
Der hakenzähnige Herbergsvater mit rotem Haar erlöst von den Süden, vergangen oder kommend,
Verkauft alle Besitztümer, reist zu Fuß	um Anwälte für seinen Bruder zu bezahlen und bei ihm zu sitzen während er für Fälschung angeklagt wird;
Was gestreut war am reichlichsten, den Vierkantstab um mich herum, und den Vierkantstab nicht füllend,
Der Bulle und der Käfer nie halb genug verehrt,
Dung und Dreck mehr bewundernswert als erträumt,
Das Übernatürliche, das keine Rolle spielt, ich selbst warte meine Zeit, um einer der Höchsten zu werden,
Der Tag bereitet sich auf mich vor, wenn ich so viel Gutes tun soll als das Beste, und so wunderbar sein;
Bei meinen Lebensklumpen! schon ein Schöpfer werdend,
Stelle mich selbst hier und jetzt zum umlauerten Schoß der Schatten.


42

Ein Ruf inmitten der Menge,
meine eig'ne Stimme, volltönig mitreißend und endgültig.

Kommt meine Kinder,
kommt meine Jungen und Mädchen, meine Frauen, Haushalt und Vertraute,
Jetzt fasst der Darsteller sich ein Herz, er hat den Auftakt weitergereicht an die inneren Zungen (Schilf?).

Leichtgeschriebene, leichtfingrige Akkorde -- ich spüre das Trommeln deines Höhepunktes und schließe.

Mein Kopf dreht sich rundherum auf meinem Nacken,
Musik braust, aber nicht von der Orgel,
Leute um mich, aber sie sind keiner meiner Haushalte.

Immer der harte, unversunk'ne Grund,
Immer die Esser und Trinker, immer die steigenden und sinkende Sonne, immer die Luft und die unablässigen Gezeiten,
Immer ich selbst und meine Nachbarn, erfrischend, frevlerisch, echt,
immer die alte, unerklärliche Frage, immer der Dorn im Daumen, dieser Atem von Jucken und Durst,
Immer des Piesackers Gejohle! Gejohle! bis wir finden wo das Schlitzohr sich versteckt und ihn ans Licht zerren,
Immer Liebe, immer die schluchzende Flüssigkeit des Lebens,
immer der Verbund unter dem Kinn, immer die Gerüste des Tods.

Hier und dort mit den Cents auf den Augen laufend,
Um die Gier des Magens zu füttern, löffeln die Hirne großzügig,
Tickets kaufen, nehmen, verkaufen, aber nicht ein einziges Mal zum Festmahl gehen,
Viele schwitzen, pflügen, dreschen, und dann die Spreu als Lohn erhalten,
ein paar müßig besitzend und sie den Weizen stetig fordernd.

Dies ist die Stadt und ich einer ihrer Bewohner,
was auch immer den Rest interessiert, interessiert mich, Politik, Kriege, Märkte, Zeitungen, Schulen,
Der Bürgermeister und der Stadtrat, Banken, Zölle, Dampfer, Fabriken, Aktien, Geschäfte, Immobilien und Lebensstatus (Privatstand).

Die kleinen, massenhafte Männchen umherhüpfend in Krägen und Langmänteln
ich weiß, wer sie sind, (sie sind ganz sicher keine Würmer oder Flöhe,)
ich anerkenne die Duplikate meiner selbst, das Schwächste und Flacheste ist unsterblich mit mir,
was ich tu und sage wartet ebenso auf sie,
jeder Gedanke, der in mir zappelt, zappelt ebenso in ihnen.

Ich weiß völlig um meine eigene Selbstherrlichkeit,
weiß meine allverzehrenden Zeilen und darf keine weniger schreiben,
und würde dich holen, wer auch immer du bist überfließend mit mir selbst.

Dieses Lied von mir sind keine Worte der Routine,
Aber abrupt in Frage stellen, darüber hinaus springen und doch näher zu bringen;
dieses gedruckt und gebund'ne Buch -- aber der Drucker und der Druckereibüroangestellte?
die gutgemachten Photographien -- aber deine Frau oder dein Freund nah und fest in deinen Armen?
Das schwarze Schiff mit Eisen beschlagen, ihre mächtigen Kanonen in den Geschütztürmen -- aber die Tapferkeit des Kapitän und die Ingenieure?
In den Häusern das Geschirr und die Kost und die Möbel -- aber der Gastgeber und die Gastgeberin und der Ausdruck ihrer Augen?
Der Himmel droben -- aber hier oder nebenan, oder auf dem Weg?
Die Heiligen und Weisen der Geschichte -- aber du sie selbst?
Reden, Bekenntnisse, Theologie -- aber das unergründliche menschliche Gehirn,
und was ist Vernunft? und was ist Liebe? und was ist Leben?


43

Ich verachte euch Priester nicht, allzeit, über die Welt,
mein Glaube ist der großartigste Glaube und der geringste Glaube,
Gebet, das einschließt alt und modern und alles zwischen alt und modern,
ich glaube, ich soll auf die Erde zurückkehren nach fünftausend Jahren,
erwarte Orakelantworten, ehre die Götter, grüße die Sonne,
bilde eine Fetisch aus dem ersten Stein oder Stumpf, mit Stöcken versammeln im Kreis der Obi(Indianer),
helfe dem Dalai oder Brahmanen, als er die Lampe seiner Götterbilder zurechtmacht,
tanze sogar durch die Straßen in einer phallischen Prozession, entrückt und enthaltsam im Wald ein indischer Asket,
Met trinkend von Schädeldecken, die Schasten und Veden bewundernd, den Koran achtend,
die Teokallis(mesoamerikanische Pyramiden) betretend, mit Blut besprenkelt von Stein und Messer, die Schlangenhauttrommel schlagend,
Das Evangelium annehmend, ihn annehmend, der gekreuzigt wurde, sicher wissend dass er göttlich ist,
Zu der knieenden Menge oder dem aufstehenden puritanischen Prediger, oder geduldig sitzend in der Kirchenbank,
schimpfend und schäumend in meiner wahnsinnigen Krise, oder totenstarr wartend bis mein Geist mich erweckt,
Hinschauend auf Pflaster und Land, oder außerhalb von Pflaster und Land,
Gehörend zu den Wicklern der Kreise der Kreise..

 
Einer der zentripetalen und zentrifugalen Bande drehe ich mich und rede wie einer der Kosten verursacht bevor er losreißt.

Niedergeschlagene Zweifler düster und ausgeschlossen,
leichtsinnig, übellaunig, missmutig, wütend, angegriffen, entmutigt, atheistisch,
ich kenne euch alle, ich kenne den See der Folter, Zweifel, Verzweiflung und Unglauben.

Wie die Widerhaken spritzen!
Wie sie sich blitzschnell verdrehen mit Zuckungen und Blutfontänen!

Seid im Frieden blutige Widerhaken der Zweifler und düsteren Griesgrämer,
ich nehme zwischen euch Platz wie zwischen allen,
Die Vergangenheit ist mein, dein, aller Drängen, für alle gleich,
und was noch unversucht und später ist für mich, dich und alle, für alle gleich.

Ich weiß nicht was unversucht und später ist,
aber ich weiß es wird sich als ausreichend erweisen und kann nicht scheitern.

Jeder, der vorbeigeht wird bedacht, jeder, der anhält wird bedacht, nicht einem Einzigen schlägt's fehl.

Es kann weder fehlgehen dem jungen Mann, der starb und beerdigt wurde,
noch der jungen Frau, die starb und an seine Seite gelegt wurde,
noch dem kleinen Kind, das durch die Tür spinste, sich zurückzog und nie mehr gesehen ward,
noch dem alten Mann, der ohne Sinn lebt und es spürt mit größrer Bitterkeit als Galle,
noch ihm im Armenhaus, geschwollen vom Rum und der schlimmen Störung,
noch den zahllosen Geschlachteten und Niedergerrichteten, noch den brutalen Koboo genannt der Abschaum der Menschheit,
noch den bloß treibenden Säcke mit offnem Mund, damit Essen hineingleitet,
noch irgendetwas auf der Erde, oder unten in den ältesten Gräber der Erde,
noch irgendetwas in den Myriaden der Sphären, noch der Myriaden von Myriaden, die sie bewohnen,
noch der Gegenwart, noch dem letztem Wisch, der bekannt ist.


44

Es ist Zeit, mich zu erklären -- lasst uns aufstehen.

Was bekannt ist, lasse ich weg,
ich bringe alle Männer und Frauen voran mit mir ins Unbekannte.

Die Uhr zeigt den Moment -- aber was zeigt die Unendlichkeit?

Wir haben bisher Milliarden an Wintern und Sommern verbraucht,
es stehen noch Milliarden bevor, und Milliarden nach diesen.
Geburten haben Reichtum und Vielfalt gebracht,
und andere Geburten werden und Reichtum und Vielfalt bringen.

Ich nenne das eine nicht größer und das andere kleiner,
das, was seine Zeit und seinen Platz ausfüllt, ist jedem gleich.

War die Menschheit dir neidisch und mordlüstern, mein Bruder, meine Schwester?
Es tut mir leid für dich, sie sind mir nicht neidisch oder mordlüstern,
alle waren liebenswürdig zu mir, ich führe kein Beschwerdebuch,
(Was habe ich mit Beschwerden zu schaffen?)

Ich bin ein Höhepunkt des Erreichten, und eine Kapsel der kommenden Dinge.

Meine Füße streifen einen Höhepunkt der Höhepunkte der Stufen,
mit jedem Schritt Haufen an Zeitaltern, und größere Haufen zwischen den Stufen,
alles drunter ordnungsgemäß durchreist, und immer noch steige und steige ich.

Aufstieg nach Aufstieg beugen sich die Phantome hinter mir,
weit unten sehe ich das gigantische erste Nichts, ich weiß ich war sogar dar,
ich wartetet ungesehen und immer, und schlief durch den trägen Nebel,
und nahm mir Zeit, und nahm keinen Schaden vom übelriechenden Kohlenstoff.

Lange wurde ich eng umarmt -- lang und lang.

Gewaltig waren die Vorbereitungen für mich,
Treu und freundlich die Arme, die mir halfen.

Zyklen beförderten meine Wiege, rudernd und rudernd wie gutgelaunte Schiffer,
Um mich unterzubringen hielten sich Sterne bereit in ihren eigenen Ringen,
sie sandten ihre Einflüsse, um danach zu schauen, was mich halten würde.

Bevor meine Mutter mich gebar, lenkten mich Generationen,
mein Embryo war nie träge, nichts konnte ihn bedecken.

Für ihn ballte sich der Nebel zu einer Kugel,
Die langen, langsamen Schichten türmten sich, damit es darauf lag,
riesiges Gemüse gab ihm Nahrung,
Monströse Saurier transportierten es im Mund und deponierten es behutsam.

Alle Kräfte wurden stets genutzt mich zu vervollständigen und erfreuen,
nun an diesem Platz stehe ich mit meiner kräftigen Seele.


45

Oh, Spanne der Jugend! Dauerhafte Biegsamkeit!
Oh, Männlichkeit, ausgeglichen, blühend und voll.

Meine Geliebten ersticken mich,
bedrängen meine Lippen, verstopfen die Poren meiner Haut,
drängeln mich durch Straßen und öffentliche Säle, kommen nackt zu mir in der Nacht,
schreien am Tag, Ahoi! von den Steinen am Fluss, schwingen und zwitschern über meinem Kopf,
rufen meinen Namen von Blumenbetten, Weinranken, verschlungenes Strauchwerk,
erhellt jeden Moment meines Lebens,
küssen meine Körper mit sanften, balsamischen Küssen,
Geräuschlos geben sie eine Handvoll aus ihren Herzen und geben es, dass es meines wird.

Altes Alter herrlich erhebend! Oh, willkommen, unaussprechliche Anmut der sterbenden Tage!

Jeder Zustand verkündet nicht nur sich selbst, er verkündet was danach sich entwickelt und aus ihm,
und die dunkle Stille verkündet so viel wie alles andre.

Ich öffne nachts meine Luke und sehe die weit-funkelnden Systeme,
und alles sehe ich vervielfacht so hoch ich den Grenze entziffern kann nur den Rand weit-entfernterer Systeme.

Weiter und weiter erstrecken sie sich, ausdehnend, immer ausdehnend,
hinaus und hinaus und ewig hinaus.

Meine Sonne hat ihre Sonne und um sie dreht sie sich folgsam,
sie formt mit ihren Partnern eine Gruppe überlegenen Umkreises,
und größere Mengen folgen, lassen die Größten in ihnen wie Flecken aussehen.

Es gibt keinen Stillstand und niemals wird Stillstand sein,
Wenn ich, du und die Welten, und alles unter oder auf ihren Oberflächen,
in diesem Moment in blassem Schweben festgehalten würden, es würde auf Dauer nichts nutzen,
wir würden sicherlich wieder aufsteigen bis wo wir jetzt stehen,
und sicher weiter gehen, und weiter und weiter.

Ein paar Quadrillionen Zeitalter, und ein paar Oktillionen von Kubiklängen,
riskiere nicht die Spanne oder mach sie ungeduldig,
sie sind nur Teile, alles ist nur ein Teil.

Sie so weit es geht, dort ist unbegrenzter Raum außerhalb dessen,
zähle solang du kannst, dort ist grenzenlos Zeit um dieses.

Mein Rendezvous ist festgesetzt, es ist sicher,
der Herr wird da sein und warten bis ich zu vollkommenen Bedingen komme,
der große Comerado, der wahre Liebhaber, nach dem ich mich verzehre, wird da sein.


46

Ich weiß ich habe das Beste an Zeit und Ort, und wurde nie bemaßt und werde nie bemaßt werden.

Ich wandre eine ewige Reise, (kommt hört alle zu!)
Meine Zeichen sind ein regendichter Mantel, gute Schuhe, und ein Stab aus den Wäldern geschnitten,
keiner meiner Freunde macht es sich auf meinem Sitz bequem,
ich habe keinen Sitz, keine Kirche, keine Philosophie,
ich führe niemanden zum Abendessen, Bibliothek, Austausch,
aber jede Frau und jeden Mann von euch führe ich auf eine Anhöhe,
meine linke Hand eure Taille umgreifend,
meine rechte Hand zeigt auf Landschaften und Kontinente und die öffentliche Straße.

Nicht ich, nicht irgendjemand anderes kann diese Straße für euch gehen,
du musst sie selbst gehen.

Sie ist nicht weit, sie ist in Reichweite,
vielleicht bist du auf ihr seit du geboren bist und wusstest es nicht,
vielleicht ist sie überall auf Wasser und auf Land.


Schultere deine Klamotten, lieber Sohn, und ich meine, und lasst uns forteilen,
wundervolle Städte und freie Nationen sollen wir mitnehmen während wir gehen.

Wenn du ermüdest, gib mir beide Bündel, und ruhe deinen Hinterkopf auf meinem Schoß aus,
und in gebotener Zeit wirst du den gleichen Dienst mir erweisen,
denn wenn wir einmal gestartet liegen wir nie mehr herum.

Diesen Tag vor der Dämmerung bestieg ich einen Hügel und schaute in den überfüllten Himmel,
und ich sagte zu meinem Geist: wenn wir diese Welten umfassen,
und allen Genuss und Wissen von allem darin, sollen wir dann voll und zufrieden sein?
und mein Geist sagte: Nein, wir gleichen nur diesen Auftrieb aus, um daran vorbeizugehen und darüberhinaus.

Ihr stellt mir auch Fragen und ich höre euch,
ich antworte, dass ich nicht antworten kann, ihr müsst es selbst herausfinden.

Setz dich eine Weile, lieber Sohn,
hier sind Kekse zu essen und Milch zu trinken,
aber sobald du schläfst und dich selbst in schönen Kleidern erneuerst, küsse ich dich Aufwiedersehen und öffne das Tor für deinen bevorstehenden Ausgang.

Lange genug hast du verachtenswerte Träume geträumt,
nun wasche ich dir das Harz von den Augen,
du musst dich selbst und das Blenden des Lichts und jeden Moment deines Lebens.

Lange bist ängstlich mit einer Planke am Ufer gewatet,
nun will, ich dass du ein mutiger Schwimmer bist,
dass du mitten in den See springst, wieder auftauchst, mir zunickst, rufst,
und lachend deine Haare zurückwirfst.


47

Ich bin der Lehrer von Athleten,
Der durch mich eine breitere Brust ausspannt als meine eigene beweist die Breite meiner eigenen,
Der ehrt meinen Stil am meisten, der unter ihm lernt um seinen Lehrer zu vernichten.

Den Jungen, den ich liebe, derselbe wird ein Mann nicht durch abgeleitete Macht, sondern nach seinem eigenen Weg,
frevelhaft eher als tugendhaft aus Konformität und Angst,
verliebt in seine Geliebte, sein Steak voll genießend,
unerwiderte Liebe oder eine Kränkung verletzt ihn mehr als scharfe Stahlschnitte,
erstklassig im Reiten, Kämpfen, im Volltreffer landen, eine Barke zu segeln, eine Lied zu singen oder das Banjo zu spielen,
Narben vorziehend und Bärte und Gesichter mit kleinen Pocken über alle Backen(Latten?),
und die wohlgebräunten über die, die sich von der Sonne fernhalten.

Ich lehre von mir abzuweichen, aber wer kann von mir abweichen?
Ich folge dir, wer immer du auch bist von der gegenwärtigen Stunde,
meine Worte jucken deine Ohren bis du sie verstehst.

Ich sage diese Dinge nicht für einen Dollar oder um die Zeit zu vertreiben während ich auf ein Boot warte,
(Du redest genausoviel wie ich, ich agiere als Zunge für dich,
in deinem Mund gefesselt, in meinem beginnt es sich zu lösen.)

Ich schwöre, ich werde nie mehr Liebe oder Tod in einem Haus erwähnen,
und ich schwöre, ich werde nie mehr mich selbst übersetzen, nur zu ihm oder ihr,
die privat mit mir unter freiem Himmel ist.

Wenn du mich verstehen willst, gehe auf die Höhen oder Wasserufer,
die nächste Mücke ist eine Erklärung, und ein Tropfen oder eine Wellenbewegung der Schlüssel,
der Hammer, das Ruder, die Handsäge, nimm meine Worte an.

Kein verschlossener Raum oder Schule kann mit mir kommunizieren,
aber Grobiane und kleine Kinder besser als sie.

Der junge Mechaniker ist mir am nächsten, er kennt mich gut,
der Holzfäller, der seine Axt und seinen Krug nimmt, soll auch mich den ganzen Tag mitnehmen,
der Farmerjunge, der das Feld pflügt, fühlt sich gut beim Klang meiner Stimme,
in Schiffen, die segeln, segeln meine Worte, ich gehe mit Fischern und Seeleuten und liebe sie.

Der Soldat, kampierend oder marschierend gehört mir an,
in der Nacht vor der bevorstehenden Schlacht suchen viele mich auf, und ich lasse sie nicht im Stich,
in dieser feierlichen Nacht (es könnte ihre letzte sein) suchen mich die, die mich kennen.
Mein Gesicht reibt sich am Gesicht des Jägers, wenn er allein in seiner Decke liegt,
der Fahrer, der an mich denkt, bemerkt das Rütteln seines Wagens nicht,
die junge Mutter und die alte Mutter verstehen mich,
das Mädchen und die Ehefrau lassen ihre Nadel einen Moment ruhen und vergessen, wo sie sind,
und sie werden alle fortsetzen was ich ihnen sagte.


48

Ich habe gesagt, dass die Seele nicht mehr ist als der Körper,
und ich habe gesagt, dass der Körper nicht mehr ist als die Seele
und nichts, kein Gott, ist größer für einen als es das eigene Selbst ist,
und wer immer eine Achtelmeile ohne Mitgefühl geht, geht zu seiner eigenen Beerdigung gekleidet in seinen Schleier,
und ich oder du ohne einen Cent in der Tasche können doch die Ernte der Erde erwerben,
und mit einem Auge zu schauen oder eine Bohne zu zeigen in ihrer Schote verwirrt die Lehren aller Zeiten,
und es mag keinen Handel geben oder Arbeit, aber der junge Mann der es verfolgt könnte ein Held werden,
und es gibt kein so weiches Objekt, aber es bildet die Nabe des scheibendrehenden Universums,
und ich sage zu jedem Mann oder jeder Frau: "Lass deine Seele kühl und besonnen stehen auch vor Millionen von Universen."

Und ich sage zur Menschheit: "Seid nicht neugierig über Gott",
oder ich, der neugierig auf alles ist, bin nicht neugierig auf Gott,
(kein Begriffsfeld kann sagen wie sehr ich im Frieden bin über Gott und über den Tod.)

Ich höre und erblicke Gott in jedem Objekt, und verstehe Gott nicht im geringsten,
noch verstehe ich, was da wundervoller sein könnte als ich selbst.

Warum sollte ich wünschen Gott besser zu sehen als an diesem Tag?
Ich sehe etwas von Gott jede Stunde der vierundzwanzig, und jeden Moment dann,

In den Gesichtern von Männern und Frauen sehe ich Gott, und in meinem eigenen im Glas,
ich sehe Buchstaben von Gott auf die Straße gefallen, und jeder ist in Gottes Namen unterschrieben,
und ich lasse sie, wo sie sind, denn ich weiß, wo auch immer ich hingehe,
werden andere gelegen kommen für immer und immer.

49

Und nun zu dir Tod, und dir bittere Umarmung der Sterblichkeit, es ist vergebens mich zu ängstigen.

Ohne Zurückzuschrecken kommt der Geburtshelfer zu seiner Arbeit,
ich sehe die ältere Hand drücken, annehmend, unterstützend,
ich liege bei der Schwelle der vorzüglich schwingbaren Türen,
und beachte den Ausfluss, und beachte die Erleichterung und den Austritt.

Und nun zu dir, Leiche, ich denke du bist guter Dünger, aber das kränkt mich nicht,
ich riechte die weißen Rosen, süß-duftend und wachsend,
ich greife die blättrigen Lippen, ich greife zu den glänzenden Brüsten der Melonen.

Und zu dir, Leben, ich schätze du bist die Überbleibsel vieler Tode,
(Kein Zweifel: ich selbst bin vorher zehntausend Mal gestorben.)

Ich höre euch flüstern, o, Himmelssterne,
O Sonnen -- o Gräser der Gräber -- O ewiger Transport und Werbung,
wenn ihr nichts sagt, wie kann ich etwas sagen?

Von dem trüben Teich, der im Herbstwald liegt,
von dem Mond, der den Hang der rauschenden Dämmerung hinabsteigt,
Wirf, Funkeln des Tages und der Dämmerung -- wirf auf die schwarzen Stämme die im Schlamm zerfallen,
wirf auf den jammernden Kauderwelsch der trockenen Gliedmaße.

Ich steige vom Mond auf, ich steige von der Nacht auf,
ich erkenne, dass der grausliche Glimmer nichts ist als die mittaglichen Sonnenstrahlen zurückgeworfen,
ich trete hinaus zum Beständigen und Wesentlichen von den Nachkommen groß oder klein.


50
Da ist dieses in mir -- weiß nicht was es ist -- aber ich weiß es ist in mir.

verrenkt und verschwitzt -- ruhig und gelassen wird mein Körper dann,
ich schlafe -- ich schlafe lange.

Ich weiß es nicht -- es ist ohne Name -- es ist ein ungesagtes Word,
es ist in keinem Wörterbuch, Äußerung, Symbol.

Es schaukelt auf mehr als der Erde auf der ich schaukle,
Ihm ist Schöpfung der Freund, dessen Umarmung mich weckt.

Vielleicht werde ich mehr erzählen. Entwürfe! Ich spreche für meine Brüder und Schwestern.

Seht ihr, meine Brüder und Schwestern?
Es ist nicht Chaos oder Tod-- es ist Form, Einheit, Plan -- es ist ewiges Leben -- es ist Glück.

